아
안녕하세요 잠시만요
머리 다음 주에 자르기로
했습니다 예 원래 일요일이나 아니면
뭐 지난주에는 사실 월요일에 켜게 될
수도 있을 것 같다는 뭐 그런 말씀을
드렸었는데 어쩌다보니 토요일에 켜게
됐네요 토요일에는 진짜 오랜만에 켜는
거
같은데 들어
오실지
잠시만요 유지 님 빅 님 희민 님
안녕하세요
반갑습니다
아 할링 님 안녕하세요
반갑습니다 예
제가 원래 원래 원래라는 좀 그렇고
그 지난주에 이제 지난주 라이브에서
이번 주에 이사를가야 는 말씀을
드렸잖아요
어 그래서 이제 집을 좀 이렇게저렇게
알아 봤고요 해초 님
안녕하세요네 집을 알아봤는데 뭐
그때도 당연히 알기 했 기야 했지만
구하는게 쉽지는 않더라고요 그 일단
부동산이 없는게 가장 큰 문제인 거
같아요 이런 완전 시골 깡촌으로
들어오면은 부동산이 없기 때문에 집을
구하는게 어떤 이게
딱 모여져 있는 곳이 없어요 그래서
뭐 예를 들어 이제 저 일하는 밭
같은 곳에서는 막 이장님들 물어보기도
하고 아니면이 정도 이제 면사무소 좀
가깝고 이제 이중에서는 그 시골 깡추
내에서는 그나마 사람들이 좀 모여
사는 곳 같은
경우에는 어 뭐 식당들에 들어가서
물어본다 아니면은 진짜 그냥 면사무소
직원한테 알아보는 방법이 있더라고요
그래서 그 면사무소 직원 그니까
주무관님 중에 그 제 지금
땅주인이랑 좀 아시는 분이 있어
가지고 그분한테
소개를 좀 받아봤는데요 뭐 좀 잘 안
맞는 것도 있었고 근데
이제 사실 이게 또 애매한게 어쨌든
그분은 집구해 주는 사람은 아니니까
뭐 부동산하는 분은 아니잖아요 그
면사무소 주무관이 그래서 좀 계속
반복적으로 여러 번 물어보기도 좀
애매하고 좀
그런데 어쨌든 그러다 보니 몇 번 좀
별로인 집들이
나왔었고
그다음에 원래는 원래 같았으면 오늘
이사를 가려고 했었던
집이 사진을 좀 한장 보여 드릴까요
잠시만요
이런
곳 이제 갈 예정이었어요 원래 오늘
아 그까 이게 집 전체에서 방 하나를
찍은게 아니고 그냥이 방에 들어가야
되는
상황이었는데요 가연이 님
안녕하세요 뭐 당장 이번 주 내로
집을 비워야 되는데 선택권이 많
않잖아요 아
잠시 아 놀리지 is nothing
플리케이션 리님 안녕하세요 반갑습니다
예 어쨌든 그냥 좀 주어진 상황
안에서 나가긴 나가야 되니까 뭐 너무
아쉽긴 해도 어쨌든 집 구하기가 쉬운
것도 아니고 그냥 여기라도 가서
살아야 되려나 보다 하고
어 가기로
했었죠 JW 님 안녕하세요 근데 여기
문제가 뭐 뻔하지만 일단 주방이
없어요 그래서 근데 이게 이제 집이
약간 민박집 같은 거거든요 그 세대
민박 이런 느낌으로다가 건물이 하나
있고 어 문을 열고 건물 안으로
들어가면은 복도가 쭉 나오고 그
복도 한쪽으로 이렇게 벽 방들이
이렇게 착착착착 똑같은이 똑같이 생긴
방들이 이렇게 다닥다닥 붙어 있는
거예요 방 옆에 방 옆에 방 그래서
이제 한 방당 얼마씩 해서 민박으로
받고 그러는 곳이었던 거 같은데 그런
곳인 거 같은데 지금은 사람들이 다
나왔다고
했고요 한쪽 끝에 복도 한쪽 끝에는
화장실이 공용 화장실이 있고요 그까
그러다 보니 뭐 당연한 얘기지만
주방도 없고 뭐 아무것도 없어요 이게
다예요 어 그러다
보니 밥 해 먹는 거라든지 아니면
제가 짐이 어쨌든 꽤 있으니까 뭐
우유 냉각해 되는 냉장고도 막 세
개나
있고음 그게 잡다하게
제 포장해 가지고 보내야 될 그런
것들도 있고 뭐 뭐가
많잖아요 그래서이 안에 다 들어갈
수가 없어서 그건 어떻게 해야 되나
했는데이 이제 건물 바깥에 약간
비닐로 이렇게 처마 내려가지고 야죠
사실 야외라고 해야 되나 어쨌든 비닐
내려서 대충 그런 비 정도는 막을 수
있는 곳이 있는데 이제
거기다가 냉장고
놓고 뭐 거기에 이제제 약간 무슨
나무로 된 탁자 같은게 있는데 거기에
안 쓰는 가스레인지 하나 있더라고요
그서 거기에 가스 연결해 가지고
LPG 연결해서 쓰면 된다고 뭐 이제
여기 집주인이랑 그렇게 이야기가
돼서 아 해서 뭐 그냥 그니 하고
아니 사실 그고 하기에는 좀 아
어떻게 점점 하는게 다운그레이드가
되어 가나 하는 생각 때문에 좀
그렇긴 했는데 방법이 없잖아요 그래서
말 그대로 방법이 없어 가지고 일로
들어가야 되려나 보다 하고 이사를
가려고 그 친구들을 좀 불러 가지고
마침 그 미국 살던 친구가 잠깐 한국
놀러오기도 했고 뭐 예전에 같이 저
평창이 태백이 같이 이제 귀농해 같이
하려고 했다가 좀 이제 잘 안 돼서
그 친구는 이제 뭐 다시 돌아갔던 그
옛날 그 친구랑 둘이 도와주러
왔었어요
어제 목요일 날 와서 금요일 날 가게
됐는데 목요일 날 밤에 왔다가 이제
금요일 날 이사 도와주고 가려고 그
친구들은 원래 오늘 가려고 했었는데
그 친구들 시간이 이제 어제 밖에 안
된다 그래가지고 그래가지고 어제 잠깐
왔었는데 그래서 이제 여기 집에 있는
냉장고랑 온갖 짐들이 무거운 것들
해가지고 차에다가 확확 다 실어
놨거든요 근데 이렇게 해서 이제 슬슬
출발 한번 해 볼까 하고 있던 차에
여기 떡 방학간 여기 주인집에
손님으로 오셨던 어떤 식당 주인분이
자기 식당에 지금 방을 세 놓고
싶다는 손님이 와 있다는 거예요
그래서 이제 그 사람을
한번 만나러가 보자고 거기 뭐 민박집
여기 가봐야 뭐 거기 좀 별로지 않냐
아 그래서 거제 갑자기 진짜 준비 다
해놓고 나가려다가
그 분을 만나 가지고 갑자기 새로운
집을 보러 갔어요 근데 이게 문제가
그 새로운 집을 보러 간 것까지는
좋은데 이제 당장 짐을 지금 다 싸
놨잖아 도와줄 친구들은 오늘가 그날
그 어제 가야 되는
상황이었고
근데 그 집 새 놓으려고 왔다던 그분
손님이 자기 집을 세 놓으려는게
아니고 동생의 와이프의 동생의 아내의
집을
내놓으려는 거라서 동생이랑 통화가
바로 되는데 그 와이프랑 그분
표현으로 표현에 의하면 그 아내분이랑
상의를 해봐야 되기 때문에 바로 답을
줄 수가 없다는
거죠 근데 제가 이제 저도 그렇고
거기 제 저 중간에서 연결해 주셨던
그 식당 사장님도 그렇고 아니 근데이
양반은 지금 짐을 다 실어 놨고
차에다가 또 당장 이번 주 내로 집을
비워야 된다는데 빨리 결정을 좀
해달라고 그러니까 이제 그분이 아 그
면 일요일 날 얘기를 다시 해 주겠다
그때까지 좀 말미를 달라고
그러더라고요
그래서
그래서 아직 확실한 거는 아닌데 그
또 다른 집으로 이제 갈 수도 있는
거죠
어 근데 사실 그러면은 또 그때 제가
혼자서 냉장고랑 이런 걸 내릴 수가
없으니까 또 다른 분들이 도와주러
오시 건 아니면은 사실 근데 저
사실 제가 해야 되는 거는 그 인력
사무소에 가가지고 사람들을 이렇게 좀
일당으로이 도와주실 수 있는 그니까
일하러 오실
분들을 모셔다가 내려야 되는게 맞는
거 같긴 한데요 누구를 부를게 아니고
사실 이거는 진짜 좀 이상한 거긴
한데 어쨌든 도와줄 사람들이 또 더
필요하잖아요 근데 이제 그럼에도
불구하고 지금이 집이 너무 별로고
새로 갈 집은
거기도 이제 단점들이 다 있긴 한데
그래도 여기보다는 나을 거 같아서
일단은 내일까지는 좀 기다려 보려고
고기랑 이런 거 다 쌓던 거를 이제
다시 내리고 김치 냉장고 다시 내려
가지고 거기 넣고 다시 이제 일단
고기를 녹이면 안 되니까 뭐 그런
것들 넣어
놓고 예 뭐 그냥 이래저래
좀 그래서 어쨌든
일요일까지는 여기서 좀 더 버텨
보라는 거죠 그 새로 갈 수도 있는
집의 주인이 그래서 이제 그러기로
했고 일단은
그냥
내일까지는 어떻게 되 버텨보려고 그냥
다시 여기서 살고 있습니다 그래서
내일은 어쨌든 이사를 가야 될 수도
있고 뭐 어떻게 될지 잘 모르는 거긴
하지만 내일은 좀 이래저래 정신도
없고 바쁠 거 같기도 하고 그리고
무엇보다 지금이 집도 그렇고
또 이제 새로 갈 수도 있는 다른
집도 그렇고 인터넷이 안 깔려 있어요
그래가지고 가면은 이제 인터넷 기사가
와서 새로 설치를 해주고 그래야
되는데 그러려면은 또 며칠 걸릴
거잖아요 그동안 방송을 또 못 할 것
같아 가지고 오늘 켜게
됐습니다네 뭐 그냥 복잡하게 설명을
드렸는데 결론만 말씀을 드리죠 좀
정리를 드리면 이사를 나가야 되고
아직 어디로 갈지 정해지지 못해가지고
이사를 갈려다가 만
상태고요 어
내일이나 아니면 뭐 내일 만약에 이제
거기 새로 갈 집이 안 되면은 그
여기로 다시 가야 되는데 여기는 또
내일은 이사를 못 들어온다고
하더라고요 그 주인집이 없어 가지고
그러면 아마 월요일 날 가야 되나
싶은데 아 정리가 좀 안 되네요
그러면은 또 여기이 집주인은 내일까지
집 비워 달라고 했는데 그 하루
동안은 그냥 약간 배째라 식으로
버텨야 되는
건지 그냥 복잡합니다
bh 님 세젤리 님
안녕하세요 어
[음악]
본가로 제가 그니까
어 내년에도 농사를 지긴 해야
되잖아요 지난 방송에서 말씀을 드렸던
거 같은데
그이 그까 뭐 포기를 한다고 해도
그게 내년이면 뭔가 이게 혹시라도
아쉬운 일이 크게 생길까
봐 일단 내년은 농사를 계속해서
어떻게든 지어볼 생각이고요 그
트럼프랑 뭐 이래저래 해
가지고요네 그런 면에서 지금 당장
제가 뭐 본가로 들어가면은 여기에
있는 온갖 짐들은 다 뭐 정하든지
팔든지 되 그것도 좀
곤란하고
그렇죠 어쨌든 일을 계속할 수 있는
집을 구하기는
해야죠 돼지를 염지하는 이유는 기생충
때문이에요 아니면 독서가 있는 거예요
닭이나 이런 건 염지 안 해도
괜찮을까요지 지하는
이유 이제 과거에는 독서랑 기생충 둘
다 였을 거라고 보고요 현대에
들어서는 멧돼지 같은 거를 먹을게
아니라면 사실상 기생충 위험은 거의
많지 않기 때문에 좀 드물죠
그 그래서 독소의 위험이 가장 크다고
볼 수 있을 것
같습니다네 닭이나 이런 거는 안
하셔도 되고요 뭐 해서 먹으면 더
맛있기는 하죠 근데 예 굳이 하실
필요는 없고 돼지는 웬만하면 해서
드시기를 권하는 거고요 제가 이거에
대해서 이제 글 번역해 둔게
있거든요 어
뭐
아네 제
블로그에 요런 글이
있습니다
제가 역해 둔 건데요 요거 보시면은
이유를 좀 더 정확히 아실 거예요
하실 수 있을 거예요 파일럿
스터디 밖에 없긴 한데요 어쨌든
정상적인 혈액을 가지고 있던 사람이
염지하기 않은 돼지고기를 먹으면
적혈구가 이제 이런 식으로 변한다는
거예요 염지 형성을
해서 근데 이제 어 염지를 하고 나서
먹으면은 뭐 거의 변하지 않았죠 뭐
런 식으로 뭐 베이컨 먹어도 변하지
않고 염지가 되어 있으면 괜찮아요
다른 고기들도 다 괜찮고요 다른
고기는 염지 안 하고 먹어도 괜찮고요
가스 차면 배꼽 기준으로 아랫배 쪽에
막 바글 거리는데이 경우에 의심해 볼
수 있는게 뭐가 있을까요 어 뭘
드시고 가스를 찾는지도 좀 중요할 거
같고요 그니까 가스를 차게하는 식품이
따로 있을 수도 있고 그냥 뭐든지
먹기만 하면 가스가 찬다 하시면은 어
세균총 불균형이 가장 크겠죠 아마
가능성이 이제 높은 것들이요 그 외에
소화가 그냥 위에서 위산이 약하게
나와 가지고 뭐 수화 자체가 좀 잘
안 될 수도 있고요 수화 효소 같은
것도 도움이 될 수가
있고 예 세균
문제면 일단 음식 세균들이 특히나 더
문제를 일으킬 수 있을 만한 음식들은
최대한 좀 줄이고 뭐 세근 종류나
이런 거에 따라서도 균이나 그니까
이런 것들이 뭐냐에 따라서 좀 차이가
있겠지만 일반적으로는 뭐 섬유질이
그지 좀 우리는 소화하기가 어렵고 뭐
발효가 되기 쉬운 균들에 의한 발휘가
되게 쉬운 식품들이 있잖아요 뭐
식물성 식품들에 당연히 이제 그런게
좀 더 많은 편이고 어 동물성이
하더라도 이렇게 막 녹은 지방을
기름을 많이 먹고 막 삼겹살
구워 가지고 나온 기름들 이렇게
드링킹하고 이런 것들이 특히나 좀
더 균 과증식 있을 때 속이 안 좋을
수가
있거든요 뭐 그런 것들도 조금 경계를
하할 필요가 있을 수도 있고요
데 사실
내년에 대박까지 날 일이 거의 없기는
하죠 뭐 내년에도 해봐야 지금 수고
두 마리밖에 못 키울 거
같은데 그러면은 뭐 똑같죠
어해랑 그 좀 그냥 계속 억지로 하는
거죠
뭐 조까이 님
안녕하세요 일단 그래도이 계속 해야
그 다음 스텝이 있을
테니까요 수돗물의 잔리 염소에 많이
노출되면 어떤 증상들이 생길까요 일단
갑상성 기능 저는 다른 영상에서
봤습니다음 염소는 그게 가장 클 거
같기는
합니다네 뭐 불소도료 그렇고 염소
다른 부분들은 잘은 모르겠네요음
예 수돗물 잔류 염소 정도로 그니까
막 진짜 그 염소로 소독한 그
수영장물 이런 것보다도 이제 훨씬
농도가 낮다
보니까 뭐 그런 거랑 동일 성산에
놓고 비교하기 좀 어려울 것 같고요
근데 이제 다만 갑상선에 장기적으로
봤을 때 어쨌든 물을 많이 마시고
물이 많이 노출이 되고 아 근데
사실 그 는 것만 보 생각을 하시는데
사실 염소 노출을 지으려면 마시는
것도 뭐 중요하긴
하지만 그거보다 더 클 수 있는게 그
샤워나 이런 거기는
해요 샤워 하면은 그니까 이게 염소
필터들이 나오긴 하잖아요 요즘
샤워기에 근데
그게 계속 잘 갈아 주면은 계속
효과가 있을지 잘
모르겠는데 그니까 이제 그런 것들워
좀 기들이 많다 보니까 효과 없
있다고 막 사망 채널 보시면
아시겠지만 사실 믿기가 좀 어려운 거
같거든요 그 거기서 이제 광고를 할
때 그 직후에는 당연히 필터기
직후에는 뭐 수돗물의 염소 이런 거
다 걸러 준다고 하더라도 그게 진짜
쓰고 쓰기 시작한지 한 10분만
지나도 똑같이 나오면 의미가 없는
거고 그렇잖아요 그게 얼마나 효과가
있는지 그런 걸 잘 모르겠어요
실제로 어쨌든
뭐네 어찌됐든간에 그런 거라도
써가지고 계속해서를 걸러내지 않으면은
내가 샤워를 할 때 피부를 통해서도
염소가 다 흡수가 되는데 호흡기로
이제 우리가 흡입을 하고요 특히 막
따뜻한물 이런 거 증기 나오고
이러면은네
그래서
줄이는게 만만하진 않죠
이래저래 그 물만 안 마신다고 되는
건 아닌 거 같고요 근데
어쨌든네
갑상선 외의 것들은 잘은 모르겠습니다
찾아보면 좀 그냥 당연하다는 듯이
나오는 것들이 있긴 할 텐데
예 근데 그거 말고도 우리나라는
그래도 그 하수 재처리를 안 하는
걸로 알고 있거든요 뭐 한다고 해도
엄청
제한적이겠지만
물을 계속 받아 써 가지고 이제
비교적 훨씬 덜한 편인데 그 수돗물이
이제 상대적으로 뭐 하수 제철을 하
나라들에 비해서 거기 미국도 포함이
되죠 이런 나라들에 비해 훨씬 수물
깨끗하긴
한데 어네
어쨌든 수돗물에는 이제 굳이 말씀을
드리자면 전리 염소만 문제가 있는게
아니고 물 자체가 불순물이 이런게
어느 정도 좀 섞일 수밖에 없는
구조이기도 하고 그런게 좀 있죠 뭐
정수장에서 우리 집으로 보낼 때 그
직후에 정수 처리된 물은 깨끗할
지언정 그 타고오는
관들이 뭐 녹 있는 경 들도 있고
타고 오는 관도 이제 플라스틱
관이기도
하고
뭐네 그런 것들이 좀 있기는
합니다 미국 같은 데서는 근데 어쨌든
특히나 먹는 거는데 미국은 그 워낙
수돗물이 더럽다 보니까 먹는 것뿐만이
아니고 그 우리나라는 이제 정수기를
설치한다는게 그냥
정수기만 생각을 하잖아요 근 미국은
하도 그 수돗물에 문제가 많아서
그런지 집 전체에 집에 들어오는 모든
물을 다 역삼투압 정화시켜 버리는
시스템을 설치를
하더라고요 그게 이제 단독 주택이
대부분이기도 하고 뭐 이래저래 해서
더 가능한 거 같기도 하고 뭐
이래저래
그런데요 근데 이제 그런게 필요할
정도로 그 하수 재처리를 해서
다시 그 상수로 공급하는 곳들은 이게
좀
사람들이 뭐 변기물로
내린다던 수돗물 이렇게 쓰고 나간
것들 이런게 다시 들어오는 과정에서
뭐 소변이 이런 것들로 사람들이 먹은
약이 다 이제 결국 다 배출이 되게
되는 거고 그러면 그 약들이 막 다시
흘러 들어오고 이런 일들이 있거든요
아 그
최근에 그 슈카월드 채널에서 이번에
트럼프 당선되고 나서 트럼프 당선에
관한 것들을 이렇게 다룬게 있더라고요
아까 이게 좀 여러모로 좀 아쉬운
부분들이 생기는게 그까 트럼프라는
사람이 미친 놈이잖아 정신이 나간
사람이다 보니까 그 사람이 하는 일들
중에 너무 이상한 것들도 많고
근데 괜찮은 것들도 있단
말이죠 되게 좀 깜짝 놀랄 정도로 아
이런 걸 한다고 나라가 이렇게 갑자기
옳게 돌아가도 되나 싶을
정도로 그 RF rfk 주니어를
보건부 장관으로
라든지 아니면은 뭐 셀라틴 그 usd
농무부 장관 자문관이 된다고
하죠 그런 것들 막 하면은 아 이건
진짜 괜찮다 싶은 것들도 있는데 이제
그게 다른 이상한 것들이랑 엮여
가지고 좀 이렇게 같이 깎아 내려지는
경향이 있는데 거기서 그 이번에
보건부 장관이 되는 rfk
주니어가 한 어들 이게 쭉 보면
이야기를 하면서이 사람 이상한
사람이다 공격하는 걸로 쓰이더라
요 어 근데 거기에 이제 나왔던게
당연히 뭐 백신 얘기도 있고 케는
옛날부터 백신 맞으면 안 된다고
그리고 파우치 닥터 파우치에 대한
책도 쓰고 그랬었 그요 파우치가
얼마나
어 나쁜 인물인지에 대해서 악한
인물인지에 대해서 근데 이제 그런
것뿐만이 아니고
수돗물에 있는 성분이 트랜스젠더를
만든다 이런 식으로 이렇게 되게
단순화시켜 가지고 그냥 이상한 말 한
사람으로 이렇게 몰아 가더라고요
근데 사실 그 수돗물이 우리나라
기준으로 생각하면은 우리나라에서
수돗물 먹는다고 사람이 뭐
트랜스젠더가 되냐 하면은 당연히 말도
안 되는 얘기지만 미국 같은 경우에는
그 수돗물이 상태가 진짜 굉장히 안
좋아서 그게 아예 없는 얘기는
아니거든요 사람들이 피임약을
먹고 피임약에 있는 호르몬들이
소변이나 이런 걸로 배설이 되면은
그게 이제 제철이 되어 가지고 다시
들어오는 과정에서 그게 잔류한다
말이에요 우리가 마시는 수돗물에
그래서 막 물을 마시면 거기에 이제
제노에스트로겐이 들어 있는
셈이고 그리고 이제 그거 말고도 막
온갖 막
소랑 잡다 것들이 많이 들어 있으니까
미국 수도물은
진짜로 예 그게 아예 없는 얘기는
아닌데 그런게 좀 아쉽긴 했죠 어쨌든
그런 식으로 다른 나라 가서 수물
마실 때 그나라 수도 시스템이 정확히
어떻게 돼 있는지 아시는게 아니라면은
조심 게 좋을 수
있습니다 뭐 한두번 먹는다고 죽지
않겠지만 어쨌든 뭐 건강 생각하면은
미국 가서 수도물이 웬만하면 안
먹는게
좋겠죠 중금속도 굉장히 많고 막 불
소도 많이 넣고요 우리나라는 불소
넣는 지자체 옛날에 제가 찾아봤을 때
한 군데가 두 군데가 그 정도밖에
없었는데 미국은 거의 뭐 되게 많이
넣어요 한 반 이상은 넣을
거예요 그것도 rfk 없앤다고 하긴
했죠 뭐 잘 모르겠습니다 어떻게
될지 김어진 님 안녕하세요 재진 님
반갑습니다 금민 님
안녕하세요 냉동 고등어를 먹으면
두드러기가 나는 거 같아요 히스타민이
높았을까요 고등어
자체가 그래도 근데 이게 우리나라
냉동 고등 하면은 뭐 그럴 수도 있을
것 같긴 한데
노래의 고등어는 굉장히 신선할 때
냉동이 되기
때문에 물론 우리나라에 들어와 가지고
다시 녹인 다음에 뭐 내장을 뺀다
재가공을 하고 필레팅 한 다음에 다시
얼려서 파는 것들도 있기는 해요 이제
그런
것들은 히스타민이 좀 더 높아질 이제
시간들이 과정들을 겪은 거긴 하죠
그니까 이게 히스타민이라는게
히스타민을 원래 많이 가지고 있는
식품이 있고 뭐 히스타민을 그 자체로
많이 가지고 있지 않더라도 우리 몸에
들어와서 우리 몸속 있는 그
자연스럽게 내제되어 있는 히스타민이
많이 분비되게 하는 식품들이
있고 그리고 둘 다 아니지만 그냥
시간이 지나면서 그 시간 때문에
히스타민이 많아지는 경우들도 있고
이제
그렇거든요 근데 고등어 같은 경우에는
제가 알기로는 원래 그냥 실제로
자체가 히스타민이 좀
많아요 그래서 뭔가 신선하거나 그런
문제가 신선하지 않다거나 하는 문제가
없더라도 히스타민 반응을 좀 일으킬
수는 있고요
그리고 어쩌면은 히스타민 뿐만이
아니고 그냥 냉동 고등어 그런 오메가
3가 많은
식품들은 뭐 당연히 이제 냉 냉장하는
아니면 기온이 고온이 상태가 보관
상태가 온도 높았을 때보다
낫겠지만 시간이 지나면은 아무리 얼라
났다고 한는데 오메가 3 자체가 워낙
불안정하다 보니 보기 때문 보다 보니
그게 제 산화가
되거든요 예 그냥 산화된 산을 드셔
가지고 불안정한 그 다가 불파
지방산을 드심 또 그것 때문에 문제가
생길 수가 있고요 그것도 다 염증
반응으로 이어질
테니까요 스턴 프라이 사이트 들어가서
다음 글도 읽어봤어요 근데 다음
글에는 소금으로만 염지한 거랑
사워크라우트 이거랑 같이 먹은 거 두
개의 비관
거였는데 소금으로만 한 거는 여전히
피가 굳는다 써 있었던 거 같은데 초
써서 지할
[음악]
어 어 글쎄요 저는 그 글은 못
읽어본 거
같은데요네 잘 모르겠습니다 근데
소금으로만 한게 여전히 굳을 수만은
없는게 슈터라는 이런게 실험에서 다
쓰였었다 그니까 시간에 문제는 있을
수가 있겠죠 소금으로 한 거는 좀 더
오래해야 한다는 그니까 그게 이제
안전일 것 같다는 말씀을 제가 몇 번
드렸었던게
일반적으로 우리가 염지를 할 때 그
산과 같이 염지 되는 것들은 그니까
산 자체가 너무 오래 두면은 이제
고기에 좀 문제가 생기니까 그런 것도
있지만 어 하룻밤 정도밖에 안 하는데
반해 소금으로만 하는 프로슈토든지
하몽이 그지 아니면 뭐 베이컨도
그렇죠 굉장히 좀 오랜 시간 동안
적어도 5일 이상 막 베이컨 막
일주일씩 이렇게 염지를 해 놓고
그다음에 먹잖아요 그러니까 소금으로만
독서 중화를 하려면 시간이 좀 더
오래 걸릴 수는
있어요 근데 어쨌든 그때 저 방금 좀
전에 보여드렸던 그 실험에서 뭐
프로슈토 베이컨 이런 것들 전혀
문제가
없었거든요 소금으로만 한다고 해서
중앙가 안 되는 건 아닐 거라고
봅니다 단식을 하게 되면 소정에
과증식 했던 균이 소멸하지 않을까요
어 아니요 소멸하지는 않죠 그까 균
총이 좀 바뀔 수가 있고요
그리고 제 그 비율이나 이런 것에
변화가 있을 수 있는데 그냥 냅다
소멸하지는 않죠 그예
소멸을
균들은 그렇게 막
쉽게 그냥 밤 며칠 안 먹는다고
소멸하고 이러지
않습니다 하우 육회 튀기라고 하잖아요
접시에서 안 떨어지는
당일도축한 커만 뭉티 해보면요 기름은
없고 엄청 빨갛고 철못 나고 그러던데
하우는 그런 부위도 먹기 좀
그럴까요
아
뭐 그까 이제 그렇다고 말씀을
하시는게
어 그니까 어떤 보이든지 상관없이
한우가 가지고 있는 문제점은 이제 다
공유 물론 정도의 차이는 있을 수
있겠지만요 예를 들어서 가장
우려스러운 것 중 하나라고 하자면 그
곡물 사를 오랜 시간 동안 많이 먹다
보니까
그만큼 글라이포세이트
근육속에 그까
콜라겐 속에 많이 저장을 할 텐데
그럴 가능성이 높을
텐데 그러니까 당연히 콜라겐이 많은
부위가 조금 더 글라이포세이트 섭취를
하게 유리한 부분들이
있겠죠 그러니까 콜라겐이 좀 덜 많은
부위를 먹으면은 뭐 한우를 똑같은
한우를 먹어도 래버스 트를 좀 덜
먹을 수도 있고 약간 이런 부분들은
있을 것
같은데요 근데 뭐 회부가 콜라겐이
딱히 그렇게 엄청 적지는 않을 것
같기는 합니다
그까 먹으면은 뭐 탈려고이 그럴
것까지는 당장은 적어도 뭐 그런
문제는 없을 거 같고요 어쨌든 속이면
그렇게 나쁘지는 않죠 근데 이게
한우가 워낙 좀 특수성을 가지고 있는
곡이다
보니까 좀 애매한 거 같습니다 이게
얼마나 나쁠지 장기적으로 이게 어느
정도 영향을 끼칠지 우리가 정량화해
생각하는게 좀 어렵다 보니까 이거
이만큼만이 정도가 딱 그니까 정해진
요만큼 나쁘기 때문에 뭐 예를 들어서
일주일에 한 번 드셔도 됩니다 막
이런 식으로 이렇게 정하는게 너무
어려워요 그냥 이런 문제가 있구나를
알고 내가 그거에 맞춰서 그냥 그걸
생각을 하면서 먹고 말고 하는게 좋은
거
같습니다 저는 뭐 하노라고 해서
무조건 절대로 막 좋을 때까지 먹으면
안 되고 이런 식으로 생각을 하거나
뭐 말씀을 드리고 싶은 건 전혀
아니고요네 근데 이제 다만 그 들이
있다
거죠 차원은 생각 못 했는데
충격이네요 예 그게 자어가 좀
그렇습니다 그래서 따뜻한 몰에서 필터
없이 특히 필터가 얼마나 줄지는
모르겠지만요 또 또 말씀을 드리자면
어쨌든 필터 없이 따뜻한물 샤워를
오랫동안 하고 막
그 입자도 좀 미세 입자로 나오는
샤워기 쓰고 이러면은 아마 엄청 먹을
거예요 염소 물로 마시는 거랑 비교도
안
되게요 물양 자체가 아예
다르잖아요 이런 것들 하나하나가 아마
현대인들의 건강에 영향을 계속해서
지속적으로 주고 있을 거예요
뭐 그니까 이게 막 식당 같은 거
되게 잘하는데도 건강이 안 좋아져요
하시는 분들이 종종
계시잖아요 사람마다 좀 더 특별히
민감한 부분들이 있고 뭐 누구는 어떤
식물 엄청 먹어도 아무 상관없는
사람들도 있는 반면에 진짜 미세하게
먹어도 막 확 탈나는 사람들이 있고
그렇잖아요 그 자가 면역도 어떤
사람은 뭐 하루에 막 엄청나게 새끼
연속으로 먹어도 그거를 뭐 일주일씩
몇 달씩 먹어도 전혀 적어도 겉으로
이렇게 드러나는 이상이 없는 사람도
있는 반면 사람은 막 그 물질 때문에
내 몸이 내 면역계가 내 몸을 공격해
가지고 엄청 심각한 문제가 생기기도
하고 그 이게 개인차 크단 말이죠
그런 독소에 대응한
능력들이 아 근데 이게 뭐 그런
면에서
소라지 수돗물에서 오는 문제 혹은 뭐
매연 이런식이 좀 별로 옛날에는
안았을 그니까 화성연료 태워서 나오는
매연 가스를 우리가 마셨을 일이
인류가 살면서 지난 한 한국에서
따지면 뭐
한 70년 정도 됐으 려나요 70년
100년 정도 됐을 수도 있겠네요
엄청 미량이 해도 1900년대 초에도
차가 다니기는 했을 테니까요 시골
가면은 한 대도
없었겠지만 어쨌든네 그니까 이게 말이
안 되잖아요 그 그 그런 거 마시는게
아 물론 이제 그러니까 새거니까 다
나쁘다 이건 또 아니지만 어찌됐든
이제 과거에는 없었던 것들이고 이제
실제로 좋은 것도 아니고 뭐 자가
면역을 일으키는 성분들도 들어 있고
하니까 어떤
사람들한테는 식단이나 이런 걸 다
잘해도 누군가는 매연을 마시면서 자기
자가면역 치료가 안 될 수가 있는
거고 또 누군가는 이런 생활 속에서
노출되는 수돗물 속
염소 아니면은 뭐
글쎄요
그게
집안에서 여기저기서 계속해서 노출되고
있는 미세 플라스틱 이런 것들 때문에
건강이 좋아지기 좀 어려운 분들도
있겠죠 크랑 님
[음악]
안녕하세요네 그까 그런 면에서 이게
참
쉽지 않은 거 같습니다
샤워 샤워
뭐네 대응하기가 만만치
않죠 지유 은영 님 안녕하세요 하니버
한 달 차인데요 감성 대장 증후군과
가스차는 증상 어느 정도 해야
좋아질까요 사람마다 다르겠죠 아
그렇죠
소장의 과정시 된 세계는 어떻게 없앨
수
있을까요 이것도 사람마다 다를 텐데요
그니까 원인이 각자 좀 다른 부분들도
있고
해서 그냥 음식 바꾼 것만으로도
좋아지시는 분들도 있는데요 뭐 그렇지
않으면은 내 집에 곰팡이가 막 잔뜩
피어 있으면 그 곰팡이들 테서
계속해서 포자가 뿜어져 나와 가지고
내 코 흡기로 들어가고 내 몸에 뭐
들어오고
이러면은 그리고 그걸로 인해서 내 막
장에도 그렇고 피부에도 그렇고
호흡기도 그렇고 막 진균 과증식
있으면 식단을 바꿔서는 치료를 하기가
어렵겠죠 몸이 좀 더 버틸 수 있는
능력을 키워줄 수는 있을지 정요 뭐
그런 것도 있고 뭐 이게 이제 원인이
뭐냐에 따라서 좀 차이가 크긴 합니다
식단 때문에 그랬던
[음악]
거라면 음식 바꾸고 하는 걸로도 뭐
효과를 보
있지만 어 마찬가지로 그렇다고
할지언정 그니까 식단 때문이었다고
할지언정 모든 이유가요 그래도 그냥
식재로 바꾸는 것만으로는 안 될 수도
있고
어 오래간 일이라든지 이런 천연 항생
항진균제 도움을 받아야 할 수도
있고요 뭐 또 다른 방법으로는 이제
그런 쪽으로 치료를 전문으로 하시는
분들도 있으니까 병원에서 그런
분들 지도하에 좀 감독하에 도움을
받아 가지고 뭐 약으로 항생제나 항진
견제를 먹어 보는 것도 또 도움이 될
수가
있고요 그리고 아까도 말씀을 잠깐
드렸었지만 일단 장리 생 좀 과식이
있을 때는 카니보 할 때는 일반적으로
지방을 많이 먹잖아요 근데 이제
지방을 많이 먹는 것만으로도 그럴
수가 있 특히나 이제 녹아 있는
기들을 많이 먹으면은 그 장에서 화가
안 좋을 수가 있어요 그 그런
부분들을 좀 조심을 하는게 나을 수도
있고 그렇게해서 기름을 많이 못 먹게
되면은 어쨌든 에너지원을 섭취를 해야
되니까 반대로 우리가 일반적으로
소장내 세균 과정식이 있으면
탄수화물을 줄이는게 좋다고 생각을
하지만 사실 기름을 먹고서 그니까
어떤 생이 과정시 있는지에 따라서
다른 거죠 근데 내가 기름을 먹고서
확실히 반응이 안 좋다 이러면은
오히려 탄
먹고서 내 에너지를 회복 시키는게 뭐
지방을 막 억지로 먹고 몸 안
좋아지고 이런 것보다 더 나을 수도
있는
거죠네 연 어제서 사시나요 연화만은
정말 정보가 없네요 저는 연어를 따서
따로 사서 먹고 있지는
않고요 우리나라 지금은 약간 시기가
지나긴 했을 텐데 그 가을쯤에 그
동해안 쪽을 따라서 이렇게 연어들이
북상해 올라오잖아요 아니 그니까
연어를 상류를 따라서 올라오잖아요
그때 이제 한창 잡아
가지고 연어를 이제 많이 모아놓고
1년 동안 쓰거든요 그 뭐 식당이나
이런 일식 집들이나 이런
것들에서 그런 거를
분명히이 그냥 일반 소매로 살 수
있는 방법들이 있을 거 같긴 합니다
뭐 네이버 검색하면 다 나오지 않나요
네 토메로 나갈 거 같지는 않기는
합니다네 그런 국산
연들 지금은 약간 철리 지나서 뭐
팔지는 모르겠지만 아마네 있을 거
같아요 담비 님
안녕하세요 아 선 사이트
howes BL 어 이건 다음에 제가
한번 읽어
보겠습니다 카니버 중인데 천식 완치
가능할까요음 가능할 수도 있고 뭐
카니보만으로는 좀 부족할 수도 있기는
하겠죠 근데
일반적으로는 그런 면역
관련된 질 증상들은 좀 어느 정도
개선을 기대해 볼 수는 있는 거
같습니다
하니보 주차 되었는데 살도 안
빠지고요 배가 하나도 안 들어가고
빵빵한데 가스나 소화 안 되는 건
없고 지방 많이 먹을 때 설사하게
돼요 위가 문제일까요 옥사 사님
정상일까요
아 배가 빵빵하다는게 가스 때문에
빵빵한게 아니고 그냥 살이 빵빵하다고
말씀을 하시는 건가요 배가 빵빵하다는
거면은
보통은 그 가스가 찾든지 해서
빵빵하다고 표현하지 않나
싶어서요음 지방 많이 먹었을 때
설사하는 거는 아마 지방 수화가 아직
그렇게까지는 잘되지 않아서일 거
같고요
[음악]
뭐 아니면 오히려 녹변을 보면은
몸에서 좀 담즙을 충분히 내보내는
거라 그니까 적정량을 내보내는
거라든지 아니면 재흡수를 한다든지
이런 것에 좀 문제가 있을 수도
있겠죠 준이 님 안녕하세요
반갑습니다 가스 창고처럼 동그랗게
나오는데 가스는 안
나오네요 가스가 안 나오는데 빵 가스
창고처럼 빵빵해질 수가 있네요 그
가스가 다시 재흡수가 된 되나
그 이게 꼭 그까 약간 트림으로 나올
수도 있잖아요
트림으로 어쨌든 그 배가 막 그런
식으로 빵빵해지는 거는 어떤
식으로든지 가스가 차고 막 그런 균
문제가 있고 할 때 그런 증상이
나타나지 않을까 싶기는
하거든요 그러니까 밥을 안 드셔도
계속 빵빵 한다고 말씀을 하시는
거죠 배가 가스 창고처럼 동그랗게
나온다는게 식사를 하고 나서 나오는게
아니고 그냥 항상 그 상태라고 말씀을
하시는
건가요 그까 이게 항상 그 상태인게
카니버 하고 나서 시작이 된 건가요
아니면 원래 그러셨던 건가요
원래 보부 백만이 있어서 단식
3이라고서는
좋아졌다가 배가 는게 일주일 전
정부터 시작되었다는
[음악]
건가요음 단식
24시간을 해도
글쎄요 이게
좀
일단은 가스가 찬 것처럼 배가 부푸는
거는 누구나 다 그 느낌을 알잖아요
그니까 이게 그냥 배가
쪄가지고 그 일단 그 짧은 시간 안에
지방이 그런 식으로 찌는 것도 말이
안
되지만 살이 쪄 가지고 배가 나오는
거랑 막 배 배 가스가 차고 뭔가
음식 때문에 이렇게
빵빵해지고 말 그대로 그 부피감이
압력 같은게 느껴지잖아요 그 그런
거랑 좀 다른
거는 본인이 제일 잘 아실 것 같은데
그런 면에서 빵빵한 거면은 아마 그냥
냅다 살이 쪘다 그보다는 그 살이찌면
일단 기본적으로 체중이 확 늘죠 그런
정도로 찌려면 뭐 적어도 1km
이상은 쪄야 될
텐데 예 뭐 그런게 아니라면은 아마
세균 문제 쪽에 가깝지 않을까
[음악]
싶고요음 뭐 그니까 배가 해지면서
변비가 생기시거나
문제도 같이 온
거면은 글쎄요 뭐 근데 이게 뭐 그냥
식단 받고 난 직후에 이제 속이 좀
안 좋고 이런 것들은 당연히 뭐 균총
좀 바뀌고 몸이 적응하는 과정일 수
있을 것 같은데 어쨌든 5주가
지났으면 뭐 균이 적응하고 이런
문제는 아닐 것 같고요 뭐 뭔가 이제
좀 과시해 있던 아까 말씀드린 것처럼
뭐 기름을 받아들일 수가 없는 세균총
상태에 있을 수도 있고요 옥산 덤핑
뭐 가능성이 없지는
않죠 근데 덤핑이 하면은 지금 정도
수준으로만 유지된다다는 뭔가 다른
뭐 글쎄요 설사하고 변비가 막
반복된다 그니까 번갈아가면서
이어진다 뭔가 다른 라든지 뭐 이런
거랑 좀 같이 오면은 뭐 그럴 수도
있을 것 같은데 다른 거 하나도 없이
그냥 배만 빵빵해진 걸로 덤핑일괄처분
요 그리 탄을 뭐 무조건 안 먹어야
되는 건 아니니까요 뭔가 특별한
이유가 있으신게
아니라면요음
그리고 식사를 하시고 나서 그니까
과거보다 아마도 훨씬 더 밀도 있는
식사를 하시게 될 텐데 그이 카니보어
그래요 그 전래식 일반적으로 그렇긴
한데 아
옛날에는 우리가 식단하기 전에는
막 그까 그냥 부피만 가지고 있는
음식들 되게 많이 먹 잖아요 뭐
야채들도
그렇고
그냥
칼로리만 가지고 있거나 아니 혹은
칼로리조차도 안 가지고 있는 무슨
특히 다이어트한다 고약 같은 거 먹고
이런 것들도 다 포함이 되는 거죠 말
그대로 부피만 가지고 있는 아무것도
없는 식품들을 먹는데 반해서 이제는
우리가 뭘
먹어도 미랑 영역 뿐만이 아니고
단지도 꽉 차이는 음식들 위주로 좀
먹게 되다 보니까 사의 밀도 자체가
좀 높아져
가지고 과거보다 소화를 하는게 조금
더 부담스러울 수도 있을 것 같아요
그 소화력이 그렇게까지 좋지
않으셨다면 그런 면에서 식사 후에 좀
산책 가 바로 나가 가지고 약간 숨이
찰 정도로 좀
걷는 거를 해보시는게 연동 운동이나
이런 거에 좀 도움을 많이 줘서
소화에도 좀 더 도움이 될 수도 있고
수화 효소 보충제들 좀 드셔 볼 만할
거
같고요 가스가 차는 거
자체는 아 물론 이제 그 가스는 또
아닌 거 같다고 하시긴
했지만 그까
콜이나 아 클레이 클레이는 근데 좀
사기가 좀 어렵죠 차콜이 비교적
접근성이 좋으니까 식사랑 차콜을 좀
같이 드셔보시는 것도 도움이 될 거
같아요 목 디스크랑 뭐 주사 이런
거는 제가 그니까 잘 모르는 분야라서
음 주사맞는게 그냥 무조건 안
좋다라고 말씀을 드릴 수는 없을 것
같고요 예 정확하게 뭘 뭘 어떻게
해주는 주사이 그런 거를 잘
모르겠어요 그런 거는 그 그냥 그쪽
의사분들도 의견이 좀 갈리는 걸로
알고 있거든요 그니까 거기 그런 주사
맞는 것에 반대하시는 그 의사분들
의견도 좀 참고를 해보시고 유튜브나
이런데도 많이 올라 있을 것 같으니까
해보시는게 일단 더 좋을 것
같습니다 서양인이랑 동양인이 맞는
음식이 다르다 혹은 대륙이나 민족마다
다르다는 그런 말들에 대해 어떻게
생각하실지
궁금해요 어 그니까 이게 그 대전제로
봐서는 틀린 말인데요 좀 소규모로
봐서는 약간 좀 국지적으로 봤을 때
지적으로 봤을 때는 어느 정도의
사실이 있다고 생각을해요 그니까 이게
실 있는 부분을 굉장히 부풀려 가지고
이야기를 하는 거라고 생각을
하거든요 기본적으로 서양인이 동양인이
똑같은 호모 사피엔스 그 종이 아예
같고 유전적으로 다양성이 우리가
그렇게까지
막 높은 종 종이 아니거든요
인간이라는 종이 지금 현대 지구위에
땅을 붙 발을 붙치고 살고 있는
우리가 유전적 자상도 그렇게 높지
않은 단일 종이란 말이에요
그까 이게 마치 서양인이랑 동양인이
뭐 혹 대륙마마 민족마다 다르다는
말은 그 미국 사는 소랑 한국 사는
소랑 체질이 다르다 뭐 이런 식으로
이야기하는 거랑 다를 바가 없는데
이게 물론 어느 정도는 차이가 있겠죠
근데 그 차이가 이제 크지 않다는
거예요 그까 마치 이게 그니까 현대에
들어서 이게 뭐 동양인이 서양인을
나누는게 아니고 우리 동양인 안에서도
엄청 나누나요 무슨 뭐 팔 체질이라고
해가지고
같은 똑같은 한국인인데 다 맨날
똑같은 동네에서 살고 똑같은 거 먹고
똑같은 문화 가지고 있던 같은
한국인인데 그 안에서 혹은 같은
가족이에요 심지어 똑같은 가족이고
같은 유전자 가지고 있는 사람인데도
누구는 뭐 무슨 체질이고 누구는 무슨
체질이라서 누구는 뭐 고기가 안 먹고
누구는 뭐 생선이 안 맞다고 그까
이게 그런 식으로 막 요즘에는 모든
사람이 세상 모든 사람이 다 다르고
다 각자 맞는 거 해야 되고 이런
식으로 이렇게 마케팅하는게 너무 많은
거 같은데 이게 사실
그니까 차이보다 공통점이 훨씬 크다고
생각을 해요
저는 인간이 우리 모두가 지문은
다르잖아요 손끝에 있는이 지문의
크기는 지문의 모양이나 이런 거는 다
다르지만 그래도 모든 인간이 정말
그니까 엄청 소수를 제외하면은 손가락
열 개 다 가지고 있고 손 바닥이랑
손가락 뭐 관절이 이런 개수 다
똑같고 발가락 열 개 똑같이 가지고
있고 눈 코 개수 똑같고 생긴 거
위치 그냥 다 비슷한 곳에 달려 있고
그니까 코의 높이 차이가 있는 거지
코가 얼굴 중간에 달라붙어 있고
콧구멍이 두 개 있고 뭐 코 뼈나
이런 건
똑같잖아요 그런 것처럼 물론 이제
일부 다른 부분이 있죠 개개인마다
있을 거고 뭐 지역별로도 있을 거고요
그니까 지역별로도 뭐 분명히 좀
근거가 있는 것들도 있어요 그
뒷받침이 될 만한 것 들 예를 들어서
에스키모들은 전통적으로 봤을 때 그
역사적으로
그니까 고대
[음악]
인류부흥계획 그 북극권의 바닷가로
간
인간들이 바다에 있는 아직까지 남아
있는 메가 포너드 자아 먹으면서 살기
시작했잖아요 뭐 고래라는 물개 아든
물고기들도 잡아 먹고 그러면서
필연적으로 내륙 살고 있던 인간들에
비해서 오메가 3가 많은 식단을 할
수밖에 없게 되었고 그걸로 인해서 막
똑같은 탄단지 비율로 먹는다고
하더라도 키토 시스가 훨씬 더
깊어지고 아니면은 뭐 이런저런
지나치게 불안정한 오메가 3 지방산을
막 너무 많이 먹게 되고 이런저런
문제들이 막 생기잖아요 그까 그런
것들에 이제 대항하기 위해서
웬만해서는 키토 시스에 들어가지 않는
유전자 도련 변이들이 막 생기고
이런게 있단
말이에요 내륙 지방 사는 사람들한테는
없는
그런 유전자 도련 변이들이 실제로
생긴게 있단 말이죠 그러니까 그
사람들은 다른 동네 사람들보다 더
많은 양의 생선을 먹고 산삼을 먹지
않아도
문제를 덜 겪으면서 살 수 있도록
이제 실제로 진화를 했고 뭔가 이제
변화가 생긴 거란
말이죠 근데
이게 사실
그니까 이거는 근데 말 그대로
부정적인 부분을 상쇄하기 위한
적응이 그렇다고 해서 그 사람들한테
생선이 특별히 더 잘 맞게 된 거는
아니란 말이죠
그까 그 사람들
에스키모들은 해양 포유류를 먹고 산지
뭐 몇 백 년에서 몇 천년 되었다고
하더라도
여전히 소고기 먹으면서 건강하게 살
수가 있단 말이에요 그 소고기가 안
맞게 적응을 하거나 지화 하거나 이런
거는 또
아니라서 이제 그런
식으로 그 이런 부분들이 조금씩
있기는 해요 조금씩 조금 어쨌든 그
지역별로 민족별로 좀 차이가 있는
부분이 뭐 또 하나로 그 토켈라우
있나 그런 남태평양 제도에 살고 있는
사람들 코코넛을 많이 먹잖아요 그
사람들은 이제 코코넛을 많이 먹는다고
그 사람들 식단을
따라하고 막
코코넛을 또 똑같이 많이 먹어 보려는
혹은 코코넛이 되게 좋다고 생각하는
그런 분들도 있는데 근데 그쪽 동네
사람들은
코코넛을 그렇게 많이 으면서도 또
코코넛의 안 좋은 점들로부터 자기들을
지킬 수 있는 유전자 돌연변이라고
해야 될지 아니면은 혹은 유전자
변이가 안 일어난 거라고 볼 수도
있겠죠 그니까 그 동네 사람들한테는
하나도 없는 유전자 변이가 그 동네
바깥에 사는 평범한 인간들한테 조금씩
있거든요 특별히 많은 지역들도 있고
좀 없는 지역들도 있고이긴 하지만요
그니까 코코넛에 망간이 되게
많아요 고기나 이런 곳에서 망간을
얻기가 쉽지가
않거든요 하면서 망간을 먹으려면 거의
뭐 홍합 정도 말고는 우리가 뼈나
이런 것들을 좀 꾸준히 챙겨 먹지
않는 이상이야 그리고 뼈를 먹어서도
이게 완전 그 이상적인 수준으로 먹을
수 있을지는 제가 뭐 잘은 모르겠고요
근데 어쨌든 망간이게 동물성 식품만
따지면 되게 찾기가 쉽지가 않단
말이죠 홍합에 많이 들어 있고 근데
홍합을 우리가 뭐 맨날 먹진
않으니까요네 그런데 코코넛에 망간이
또 되게 많아요 근데 이게 망간이
적정량은 또 먹어 줘야 되는 미네랄이
이제만 너무 많이 먹어도 안 좋을
수가 있단 말이죠 특히나 그 유전자
도란 변이를 가지고 있어 가지고
망간을 엄청나게 몸에다가 막 쌓는
사람들이 있어요 그까 그런 유전자가
있으면은 그 토켈라우 사람들처럼
코코넛을 똑같이 그 사람들 건강하게
사는 그 식단을 똑같이 모방해 가지고
내가 먹으면 나는 만간 중독에 걸려
가지고 병이 생기는
거죠 그러니까 그 사람들은 어떻게
보면은 글쎄요 뭐 망간 그니까
코코넛을 많이 먹어 가지고 문제가
생길 사람들은 진작이 다 죽었다
이렇게 죽었기 때문에 유전자도 못
넘기고 자연스럽게 이제 코코넛을 많이
먹어도 탈이 나지 않는 사람들이 남아
가지고 이제 그 공동체 사이를
계속해서 이루다 보니까 좀 더 이제
적응한 거는
맞죠 맞는 음식 좀 더 잘 맞는
음식이 되도록 몸이 그렇게
이제 자연선택이 되어 갔다고 볼 수가
있겠죠 근데 이것도 마찬가지로
코코넛이는 것도 우리가 먹어 온지
그렇게 오래 안 됐을
거고 제 생각에는 코코넛이나 아니면
해양에 있는 거대 포유류이다 그니까
바다에 있는 메가 포화를 혹은 뭐
코코넛 우유도 마찬가지예요
사실 젖도 그렇죠 동물의 젖 이런
것들이 다 그냥 인간이 원래 수렵에
가지고 큰 동물들 먹고 살다가 더
이상 큰 동물들이 없어지니까 어떻게
해야 되나 하고 선택을 하게 됐던
여러 가지 갈래들이란 말이에요
그래가지고 농사도 마찬가지죠 경도
지방을 얻을 수가 없으니까 탄수화물
해서라도 에너지를 얻기 위해서 농경을
시작했다고 보니까요 그 농경 그니까
어느쪽으로 그래서 농경을 했지만
농경을 못하는 곳에서는 뭐 유목을
하기도 하고 아니면은 바다에 가가지고
큰 동물을 잡기도 하고 아니면 이제
그냥 코코넛 나무에서 열매를 따먹은
거죠 근데 이런 것들은 엄밀히
말하면은 맞는 음식이
다르보 우리한테
불필요한 혹은 좀 덜 좋은
음식들이라도 먹고서 생명을 유지하기
위해서 선택을 한 것들이라 그니까 그
음식들이 우리한테 잘 맞게
되었다기보다는 그 음식들을 먹어도
인하지 않게 우리가 좀더 적응을
했다고 보는게 맞는 거 같고요
기본적으로
인간한테 원래 인간이라는 종이 그냥
지난 수십만 년 동안 추려 나오
출연하고 나서부터 계속해서 먹어왔던
음식들에
있어서는 안 맞는 뭐 민족 집단 대륙
동양인 서양인 뭐 남아시아인 이런게
거의 없다고 보는 거죠 사실상 그런
큰 집단
규모에서는
예 아 뭐 그렇게 생각합니다
영성 식도염이나 위산 역류에 좋은
곡이나는 뭐가
있을까요
어 소화가 위상 연료도 그렇고 영상
10도도 그렇고
일반적으로는 물론 반대 경우도 있긴
하지만 보통 더 많은게 일반적인
생각과 다르게 그 위산이 부족해서
그렇거든요 될 때 위산이 부족할 때
막 오히려 영리가 된단
말이에요 그런 면에서 이제 그런
분들은 위산 보충제를 차라리 더
드셔보시는게 도움이 될 수가 있고요
그리고 소화가 잘 안 될 때는 특히나
좀 소화가 쉬운 고기를 먹는게
좋으니까 특정
부라보 다짐을 드시면 훨씬 소화
쉽죠 그리고 이제 조리법도 뭐
스테이크를 바짝 켜가지고 돌덩이처럼
딱딱하게 만들어서 먹는 거는 수화가
더 어렵고 근데 대신 에 뭐 약한
불에서 슬로 쿡으로 뭉근하게 끓여서
콜라겐 조직들이 다 풀어지게 만들어서
먹으면 또 수화가 쉽고 그 다짐을
만들거나 다짐용 사실상 우리가 막
엄청나게 많이 씹어 가지고 표면을 다
늘려 놓은 그런 고기인 셈인 거죠
아니면은 뭐 조립법을 고기로 먹는다면
다지지 않은 고기를 먹는다면 좀
이렇게 부드럽게 풀리도록 끓여 가지고
먹는게 수화가 더
쉽겠죠 카니 벌컵 어떻게 생각하시나요
카니 해보 나요 어네 근데 제가
카니보어만으로는 좀 옛날에만
해봤고 저는 그 이후로는 그냥 탄산물
많이 먹고 뭐 고기도 많이 먹고
지방도 많이 먹고 그니까 다 많이
먹어서 고탕 고당 고지 해 가지고
벌크업을 한는게 더 맞는 거 같긴
합니다 한니 버로 충분히 할 수
있다고 생각하고요 다만 그냥 탄산물
먹으면 더 쉽다고 생각을 합니다
그니까 결국 운동은 꾸준히 해야죠
다른 것보다도 그리고 이제 지방을
그만큼 많이 먹어 줘야 될
테고요 먹는 것만으로 살 찌우는 거는
카니보어 쉽지 않은 거 같기는
합니다 살은 살인지는 근데 카니보고
살이 졌는지는 그냥 체중기 올라가
보면 바로 답이
나오잖아요 재생농업 관련 영상을
봤는데 지금 같은 기후위기에 재생
농업을 하면 효과가 있긴 할까요 이미
너무 늦은 거 아닐지 궁금하네요 어
제가 재생농업 영상 세 편을 찍었던
것 중에 어 아 사실상 재생농업 만
다른 건 두 편 정도라네요 어쨌든
거기에
어 세이버리 이야기하고 했던 거를
이제 조금 더 과학적으로 연구해서
이렇게 해놓은 것들 인용한 것들이
있었는데요 거기 보시면은
인간이 산업 혁명
이후로 배출한 양의 온실 가스가
있잖아요 그 전체에 해당하는 양이
우리가 진짜 지구에서 그니까 사실상
불가능하지만 그냥 사고 실험으로써 온
지구에 지금 놀리고 있는 그런 버려져
있는 땅들 뭐 잡다 뭐
초지를 농경지를 이런 것 모든 곳에서
그냥 다 재생 농업을 한다고
치면은 그 재생 농업이
탄소를 격리하는 수준을 약간 좀
보수적으로 잡는다고
하더라도 제가 그때 기억하기
5년이었다 10년 10년이었다 그
내로 다 경매를 시킬 수가 있어요
그니까 모든 곳에서 다 하면요 그
도시랑 이런 것들 빼고 그냥 있는
취지랑 이런 것들 있잖아요 거기서 다
재생 농업을 실천을 하면은 5년인가
10년 내로 그 산업혁명 이전 시제로
돌아갈 수가 있습니다 그 대기에 있는
이상 탕수 농도를 그때로 돌릴 수가
있어요 그니까 생각보다 그렇게 오래
안 걸립니다 물론 그 전체에서 다
하는 거 자체가 이제 사실상
불가능하긴 하지만 그
정도로이 풀들이 땅속에 격리할 수
있는 탄소의 양이 양이 많아요 되게
많아요 엄청
많습니다 물론 이제 뭐 그냥 제가
지금 하고 있는 것처럼 여기 뭐 동네
조그만한 밭에서 이렇게 하고 있는
걸로는 대세에 영향을 끼칠 수가
없겠지만
땅이 워낙 지구의 땅이 사실 되게
많거든요 우리나라는 엄청나게 지금 자
조금만한 동네에서 다들 온기기 모여
가지고 살고 그리고 그 와중에서도 막
대부분 수도권이 모여 사시니까
수도권을 사시는 분들은 막 우리나라
진짜 좁다 좁다 이렇게 생각을
하시지만 사실 지구 전체로 보면은
나만 도는게
땅이라서 거기서 그냥 동물들 잘
키우면 뭐 못할 거는 없긴 합니다 그
효과가 있긴 할까요 정도가 아니고 큰
효과로 볼 수가 있어요 실제로 그리고
지금도 어쨌든 세이버리
인스티튜트를 비롯해서 이걸 정말
대규모로 하고 있는 것들은 큰 영향을
끼치고 있다고 생각을
합니다 빈나 님 안녕하세요
먹방 유튜버들은 왜 살리 안 칠까요
특히 힙합이나 찌앙 등 상식과 너무
어긋나서 여쭤봅니다 먹방 유튜버들은
89년 이상 그렇게 먹고도 건강한 거
같은데 너무 궁금해요 아데 사실 뭐
제가 그분들 데리고 뭐 같이 막 침도
깊은 피검사를 해본다든지 이런게
아니라 서 잘는 모르겠습니다 그냥 뭐
아니 사실 이상한 사람이라고 하면은
그 사람들보다 훨씬 이상한 사람들도
많잖아요 훨씬이뿐 싶긴 한데 예
뭐 아무튼 무슨
역도 벤치프레스 300km 믿는
사람도
있고 예 뭐 스쿼트 막 500km
하고 막 그런 사람들도
있잖아요
데드리프트 그 하프토르 501kg
들고 막 이런 것들이 있으니까 사실
데드리프트 500km 하는 거 보면은
그 각보다 더 말이 안 되는 거 같긴
하거든요 같은 인간이 500km
땅에서 들어 올린다는
거니까 예 그 상식이 어긋나는 그
정말 소수의 사람들은 얼마든지 있긴
하니까 뭐 그런 거랑 비슷한 거
아닐까 싶기는 합니다
그리고 실제로
건강한지는 뭐 까봐야 알긴
하겠죠 그래도 그건 있을 것 같아요
고기를 많이 먹으니까 그 미랑
영양소인
면에서 물론 이제 그만큼 안 좋은
것도 엄청 먹긴 하지만 도 그니까
영이 영양서 결핍이나 이런 부분들은
다른 현대인들이 비교했을때 훨씬
덜하지
않을까요 머리 털리 많이 빠져서
고민이었는데 덕분에 소 간이랑 계란
노른자 챙겨 먹으면서 머리카락 빠지는
양이 줄고 있어요 감사합니다 근데
소간 날것 익힌 것들 다 매일 먹어도
될까요 입맛이 잘 맞아서 아 매일
드시는 거는 당연히 되게 좋고요 근데
이제 너무 많이 드시는 거는
그렇게까지 권하고 싶지는 않아요 뭐
한 30g 50g 이면은 충분하다고
생각을 합니다 그 이상으로 올라가기
시작하면 그때부터 좀 많을 것 같아요
이게 간을 그만큼 많이 먹으면 뭐
비타민 A 엄청 많아지니까 다른
지형성 비타민들 섭취 요구량도 높
높아진다고 볼 수가
있고요 그리고 뭐 고리도 좀 지나칠
수도 있고 뭐
이래저래 그렇긴 합니다
헬수 하면서 그냥 늘리는 거 요거는
뭐 고기만 많이 먹고 운동 열심히
하면은 근육은 당연히 늘어납니다
그니까 최종을 늘리는게 그 용량을
늘려서 채종을 늘리는 거는
카니버만으로 충분히 가능한데 그냥
이제 지방까지 늘리는 거는 그거는
조금 더 어려운 거 같아요 탄수 3을
먹을 때랑 비교를
하면 단수는 뭐 추천하시나요 이것도
사람마다 조금씩 다르긴 한데 그냥
일반적으로 많이 드시는게 뭐 백미 꿀
과일 이런 것들이긴 하죠
죽기 전 최후에 만찬으로 먹고 싶은
음식이 있다면 궁금하네요 신나브로 님
안녕하세요 죽기 전 최후의
만찬음 글쎄요 고기를 진짜 기가
막히게 잘 굽는 사람이
구워주는 아주 염지가 잘된
숯불
리바이 스드 리바이로가 하겠습니다 그
제가 예전에 그 블로그 아 이거여
사진 한번 보여 드리고 싶네요 진짜
맛있어 보이는 고기가
있었거든요 제가 예전에 19년에 썼던
글 중에 그래스페드 저지방 같은 뜻이
아닙니다라는 블로그 글이
있거든요 여기 올렸던 것 중에 그이
사람 지금도 지금 이제 이름 바꿨죠
닉네임 바꿔 가지고 아직도 이제
식단하고 뭐 먹고 살고 있는
아저씨인데
그 제발 한 암 환자 가지고 pkd
이때 당시 하고 있었어요 지금 pkd
아닌 걸로 알고 있는데 아무튼
아직까지 이게 벌써 5년이 넘게
지났으니까 예 잘 살고 계시다고
합니다 그 증상 전혀 없이 어쨌든
그때
이제 암 치료 목적으로 키디 계속
하면서 자기가 사먹는 고기들을 이렇게
인스타에 올리던 거를 보고서 제가
진짜 군침이 줄줄 흘러 가지고 사진을
저장하지 않을 수가 없었던 거거든요
아일랜드 고기 였다고 해요 저도
실제로 그 아일랜드 가서 먹었던 체크
등심이 제가 인생에서 살면서 먹었던
가장 맛있는 고기 중에 하나거든요
고기 고기에요 그냥 고기 중 하나가
아니고 살면서 제 먹었던 제일 맛있는
고기가 아일랜드에서 21을 드라이징
해 가지고 판단은 그 동네 정육점에서
산 아무것도 아닌 것처럼 보이는 그
체크 통신을 사다가 그 조리 도구나
이런 것들도 막 제대로 돼 있는게
하나도 없어 가지고 진짜이 맛없게
구워서 먹었는데 그게 진짜 너무
맛있었거든요
그런 식으로 아일랜드 고기가 괜찮은
거 같아요 근데 방목하다 보니까
색깔이 노란 지방이 이렇게 있는데
마블링이 그지 양이라는 이게
엄청나잖아요 그 이게 잘
[음악]
기은 스패드 서기들이 이런 식으로
이렇게 지방이 충분하단
말이죠 이것도 이제 슬로다운
파스테더라고 이분 아직도 같은
닉네임으로 인스터 하고
그러는데 예 아무튼 그니까 이런
거를이 정도 두께로 기가 막히게 구워
가지고 먹고
싶네요 제가 직접 굽는 것보다는
저보다 더 잘 굽는 분이
구주는 질수 동의 연소로 보아 고대
일류는 고기를 2 3km 먹었다
하셨는데 2kg 먹었다 치고 단백질
400g 1600칼로리
여기서 백질 은 20에서 30% 먹고
나머지 지방으로 먹었다 하신 걸
따르면 지방으로
6400k인데 하루 고기 2kg
먹었다 치고 단백질 1600 하루 총
8000칼로리 먹는게 맞는 걸까요
현재 4000칼로리 늘려야 할까요 아
이거는 약간 오해의 소지가 있기는 한
게요 그
퍼센트는 그
단백질과 에너지의 비율 이제 단백질을
한 20%에서 뭐 40%이 정도로만
먹고 나머지는 지방으로
먹었다라는게 기본적으로 그 프레스
박사 시절에 우리가 전통 집단들을
조사를 했을 때 혹은 뭐 50년대까지
포함이 다 되긴 했을 텐데요 그니까
전통
집단들을 우리가 현대에 살고 있는
전통 집단들 기준으로 그들이 어떻게
먹고 사는지를 보면은 단백질 비중이
한 20% 좀 적은 곳은 20% 많은
곳은 한 40 몇 %이 정도고
나머지를 이제 에너지원에서 얻었다는
거예요 근데이 사람들은 고기나
단백질을 이제 좀 대단히 많은 양을
먹기가 좀 어려움
경우들이 있을 수밖에 없는 거죠
옛날처럼 수 채집을 한다고 해도 막
마음대로 사냥을 할 수가 없는 상황이
놓여지고 국경선이 그지고 이런 일들을
겪으면서 아니면은 뭐 옛날처럼 막 큰
동물들을 사냥을 해서 먹고 살 수가
없게 되니까 다른 방식의 삶을
택했는데 이제 그런 과정에서 거기 좀
변화가 생길 수가 있는 거고요 그런
것 때문에 이게 현대에 와서도 어쨌든
건강하게 살고
있었던 들의 탄단지 비중 약간이
정도로 이해를 하시는게 좋고 그다음에
고대 인류의 질소 동의 연소 양으로
우리가 대충 와 진짜 말도 안 되는
양의 고기를 먹었겠다 하던 거는 그냥
그 옛날 사람들이 실제로 어떻게 먹고
살았을지 축축하면 과정인 거거든요
그니까 이들이 좀 달라요
그래가지고 그리고 이제 일차적으로
이런게
있고요 그리고 퍼트라게 그니까 항상
지방이랑 단백질 비유를 어떻게 해
할까요라고 저한테 이제 방송에서 물어
보시면은 제가 항상 이게 그니까
퍼센트나 비율 이런 것들은
가이드라인으로 드리기 좋은 거지 그게
절대적인 걸 수는 없다고 말씀을
드렸었어요
왜냐면 고기를 내가 단백질 하루에
100g 밖에 안 먹어요 단백질을
100g 밖에 안 먹는 사람이면
당연히 나머지 충분한 양의 열락을
지방을 통해서 얻어야 되니까 절대적인
필요한 지방량이 있을 거잖아요
그러니까 내가 에너지를 하루에 뭐
그냥 쉽게 얘기를 해 가지고 한
2,000칼로리를 무조건 태워야
돼요 그 이하로 먹으면 기운이 빠지고
기운이 막 너무 힘이 없고 이래요
2,000 칼로리는 먹어야 돼요 지방
에너지원으로서 근데 내가 단백질 량이
고정이 돼 있으면은 그냥 지방 비율과
단백질 비율이 그거에 맞춰서 정해 줄
수밖에 없는 거잖아요 그니까 지방은
무조건 에너지원이 필요한 양이 딱
정해져 있으니까 그만큼을 고정적으로
먹을 거고 나머지 양을 우리가
살코기를 통해서 뭐 단백질을 얼마큼
먹을지 정하게 되는 거니까요
그까 단백질 많이 먹는 사람이면 지방
지방은 똑같이 2천칼로리 먹는데
단백질 누군 200g 먹어요 그러면이
사람은 당연히 지방 비중이 그만큼
떨어지게 될 거고 단백질 뭐 300g
먹는 사람 있어요 무슨 뭐 보디빌딩을
한다든지 어떤 이유에서든지 가네요
그러면 그 사람 똑같이 이제
에너지원은 자기는 2천칼로리
필요하니까 그냥 2,000 칼로리만
먹었다 치면은 지방 비중이 그만큼 더
떨어지게 될 거고요 그니까
지방은 엄밀히 말해서 안질에 따라서
양을 막 무조건 절대적으로이 지방의
비율을 계속해서 유지해야 된다기보다는
내가 필요한
에너지원을 이제 충분히 섭취해 주는게
중요한
거고 반대로 단백질 량은 그니까 내가
필요한 에너지원은 사실 뭐 시기에
따라서 계절에 따라서 아니면은 내가
어느 활동을 얼마나 할 건지에 따라서
이게 좀 유동적이아요 물 단백질량
어느 정도 그게 있긴 하겠지만 이게
좀 더 덜한 편인 거죠 유동성이 그
경우에 나는 그냥 가만히 방구석에서
아무것도 안 하고 앉아만 있을 거예요
오늘 그러면은 다른 날들에 비해서는
좀 덜 먹어도 될 거고 이런 날들이
길어지면 에너지원의 섭취량 자체가
엄청나게 활동적인 사람들에 비해서는
좀 덜 필요할 수밖에 없잖아요 그
이제 그런 식으로 이게 좀 조절이
되지만 이게 단백질은 어느 정도는
미량 영향 수가 우리 몸에 그냥 생명
유지하는데 좀 필요한 절대적인 양
같은게 어느 정도는 정의다
보니까 여기서 이제 좀
굳이 그니까 이상적인게 존재한다면
오르락 내리락 할 만한 부분이 좀 더
적은
거죠네 그래서 저는 기본적으로 그냥
나한테 필요한 양의 단백질을 충분히
먹고 나머지 에너지원은 그냥 내
에너지 레벨 수준에 맞춰 가지고
드시는게 이제 더 좋은 거 같고요
근데 이제 이런 부분들을 다 설명을
드리면 그 특히 식단 처음 하시는
부분 분들은 이해하기가 좀 난해한
부분들이 있으니까 아 그래서 됐고
쉽게 담 몇가 먹고 지방 몇 가락
먹는게 좋아요라고 물어보신다면 그냥
단백질을 하루에 뭐 자기 체종 얼마
곱해 가지고 뭐 100g이든
150g이든 드시고 지방은 자기 뭐
에너지 수준 대충 맞춰 가지고 뭐 한
70%에서 뭐 많은 80% 뭐 60%
이렇게 드실 수 있다 이제 이런
식으로 그냥 말씀을 드리게 되는
거죠네 그니까 이제 좀 더 쉽게
얘기를 하면은 무턱대고 칼로리를
내릴게 아니고 아마 옛날 인류들은
그만큼 그니까 단백질 살코기 섭취량이
그 정도로 많았던 거 같고 지방
섭취는 어쨌든 지금 내 에너지 수준에
맞추면 되는 거 같아요 살이 빠지고
찌고 뭐 이런
것들이랑 나 피자 같은 건 아예 안
드시나요네 안 먹죠 시판 도넛 피자
이런 거 전혀 안 먹습니다
코스코에서는도 파는 싸도 빵 맛있나요
저는 안
먹어봤어요 근데 싸도 사서 드실 때는
그 이스트를 조금이라도 아예 안 넣은
곳에서 조금이라도 넣은 곳은 이제
피하셔야 되거든요 그 이스트를 넣고
사도 스타도 같이 넣어가지고 싸
빵이라고 파는 것들이 꽤 많아요
생보다 그런은 없 아니면 뭐 물어보면
아 이스트는 조금만 넣었다고 하시는
분들도 있는데 그 소용 없거든요 그까
이제 그런 면에서
좀네 사우도 빵을 먹을 때는 좀
신경을 써야 되는 부분들이 좀
있고요 그리고 똑같이 사우도 스타만
썼다고 하더라도 어느 쪽은 조금 더
길게 발를 해가지고 시카도 좀 더
나왔고 당연히 그로 인해서 이제 독서
중화도 훨씬 많이 이루어졌을 것인데
반에 어느 쪽은 그냥 빵으로 상품만
생각해서 충분한 충분한 시간에가
이어지지 않을 수도 있고 밀가루가
많이 쓰이면 밀가루에서 처리되지 않는
또 밀가루를 먹게 되고 그 시판
사도가 옛날처럼 어쨌든
건강 건강 혹은 생존 막 이런 거에
달려 가지고 나오는 것들이 아니잖아요
그렇기 때문에
그 옛날에 막 레탈 이라든지 옛날
사람들 싸도 빵을 먹고서도 건강하게
살았다는 사실을 가지고 현대 그냥
우리가 베이커리 상업 상업 베이커리에
가서 사먹는 사우도 빵을 같은 선상에
놓고 비교하기에는 조금 무리가 있다고
생각을
합니다 실제로 지앙은 채소 아예 안
먹는다고 하더라고요 고기 포함 과자
아이스크림 엄청 먹던데 그 많이
먹기에 일단 소가 별로 안 좋은 거
긴 합니다 그냥 배만
채우고 그리고 채소 많이 먹었다고 막
오 해주는 분위기는
없잖아요 무슨 막 그 먹방한 답시고
이따 하나
대접에 어느 밭에서 바로 공세 온
것입니다 하면서 막 당근이랑 상추랑
깻잎이랑 이런 거 수북하게 쌓여
있다고 막 사람들이 그걸 이렇게
재밌게 볼 것 같지 않거든요 그니까
나도 맛있게 먹을 수 있을 것 같은
걸 저렇게 많이 먹는 걸 보면서
신기해하는 거지
무슨 뭐
감자랑 상추랑 양배추랑 캐리랑 이런
거 잔뜩 퍼먹고 있으면은 아 물론
그것도 좀 신기할 것 같기는 한데 예
그렇게까지 인기가 많긴 좀 어려울 것
같긴 합니다 우리 모두가 사실 다
알잖아요 최소가 맛없다는
거를 이제 말 라서 모임하면 술도
먹을 것 같은데 어쩔 수 없이 술
먹는다고 할 때 맥주대장 뭘로 먹는게
나을까요이 희석식 소주와 카스 하이트
테라인 거죠 그 차미 3이랑
처음처럼대 카스 테라 한맥 이런
거죠
아 자강 두천 이네요
이거는 잘 모르겠습니다
그 청하는 그나마 미로는 안 들어가는
걸로 알고 있는데 청하 마실 수는
없나요 그나마
모르겠네요 카니보 하면서 눈 얼굴
붙고 온몸이 붙는듯한 증상이 있습니다
가 빠진다고 하는데 저는 지금 눈
주위가 뻑뻑하고 얼굴이 땡땡 붙고
손발이 붙는데 운동으로도 잘 빠지지
않습니다 아 카니보 명연 반응이
속하는 부분일까요 글쎄요 뭐 덤핑
때문에도 그런 그니까 옥살산 덤핑
때문에도 그런 증상이 나타날 수는
있을 것 같고요
[음악]
그외에 히스타민이
균 문제도 그럴 수 있겠죠 히스타민
문제라면 먹는 고기 종류 너무 그니까
최대한 좀 신선한 냉동 해동된지 얼마
안 된 고기라는 소고기 양고기 위주로
드시는게 좀 더 좋을 것 같고요 뭐
특정 해산물이랑 돼지고기는 히스타민이
좀 많은
편이니까요
문제는 적어도 일시적으로 로
시작하신지 얼마 안 됐으면 뭐
급격하게 변화하는 과정에서 좀 문제가
있을 수가 있어서 그거는 좀 시간이
지나면 괜찮아질 수도
있겠죠 보통은 이제 카니보 하면은
카니보 해설 하기보다 탄수화물을 안
먹으니까 신장에서 수분 재흡수를 덜
해 가지고 몸에서 이제 불필요하게
붙잡아 두고 있었던 불필요하다고 해야
될까요 어쨌든 수분이 좀 빠져나가면서
수분 무게가
줄어들거 이거는 뭐 꼭 좋다 나쁘다
말할 거는 아닌 거 같기는 해요 근데
예 그러면서 좀 기가 붓기가 빠지는
경향이 있기는
하죠음 근데 얼굴이 막 땡땡 붙고
이러는 건 좋은 시그널은 아닌 거
같고요 옥소산 덤핑이 라면은 옥살산을
먹어 보면서 테스트를 해 볼 수가
있거든요 그냥 직접적으로 바로 그
바로 드실 수 있는 것 중에는 뭐
예를 들어 시금치라면
아니면은 뭐 카레 강황가루 혹은
초콜릿 다크 초콜릿 같은 거를 뭐
그냥 순수 강한 가르면 한 3G
먹어도 충분하고요 강황 아니 다크
초콜릿 100% 이런 거면은 한
15g 20g 먹어도 충분히 먹을 수
있고
뭐 시금치도 한 10g 정도
먹으면은 이게 덤핑 있지 아닌지는
바로 확인이 가능하거든요 그렇게 먹고
그다음 날에도 똑같은 현상이 발생하고
있는지를 보 면은 아 이게 덤핑은
아니구나 뭔가 다른 문제가 있는
거구나 아실 수가 있긴 합니다 그것도
한번 테스트를 해보실 수가
있고 뭐 내가 기름을 너무 많이 먹고
나서 그러는 건지 그 기름을 좀 저지
방역만 먹어 보고서도 그런 문제가
발생하는지도 좀 테스트를 해 볼 수가
있겠고 그럴 거 같습니다
목물 안 먹이고 박 목고기 있데도
마블링이 저렇게 생길 수가 있네요 예
이게 그니까 그래스 패드라고 해서
무조건 저지방 야 되고 막 마블링
하도 없어야 되고 그런 거는 아니긴
합니다 카니 으로 벌크업을 근데 굳이
할 필요는 없다고 생각을 하거든요
내가 뭐 건강적인 문제가 있어서
그런게 아니라면요 그니까 훨씬 저렴할
수도 있고요 어 더 쉬울 수도 있고
저렴한 거는 사실 양 지방이 엄청
싸긴 하니까 뭐 카니버 벌컵 잉
칼로리 많이 먹는게 뭐 비쌀 거
같지는 않긴
한데요 근데 양지만 많이 먹는게 아
뭐 그렇게 어렵지 않을 수도 있긴
하고요 지방 좋아하시는 분들은 또
엄청 많이 잘
드시니까 어쨌든 뭐 물같이 먹으면 좀
줄 수도
있고 그니까 제
요지는 카니버만으로 벌크업을 하는 건
이게 가능하다는 거를 좀 실험해 보고
싶으신게 아니라면 굳이 그럴 필요가
있나 싶긴 합니다 탄수화물이 인슐린을
강력하게 자극하는
거는 너무 확실한
사실이고 인슐린을 전혀 자각하지 않는
지방이랑 비교했을 때
벌크업이 더 쉬운 거는 당연히
인슐린을 자극하는 사물이
하죠 매일 아침에 아보카도 한 개씩
먹는게 건강이 딱히 좋을 건 없는
건가요 어 얘 뭐 그 굳이 아침에
일어나서 아보카도를 한 개 먹는게 첫
기니 아보카도 한 개 뭐 먹고 하면은
일단 맛은
좋겠죠 근데 그게 그렇게 막 대단하게
건강해 좋고 이럴 거는 별로 없을 거
같네요 인터넷에 검색해도 잘 그런데
탄소가 산업혁명 이전으로 가면 기온
또한 시로 내려가고 기호 또한 이상
기가 적어질
어 그니까
기본적으로 그렇게 말을 하게 되는게
그니까 이게 이제 일단 100%
아니거든요 이상
기후라는게 현재 대기중 온실가스
농도로 생겨나는 건 아니기는 해요
뭐 이건 이제 여러가지 것들이 좀
같이 섞여 있을
텐데 근데 이제 그래도 가장 매크로
한 레벨에서 지금 현재 이상 고온이
생겨나고 지구 온난화가 진행되고
있다고 이야기를 할 때 일반적으로
대기 중 이산화 탄소 농도가 높아지고
이산화 탄소를 비롯해서 이제 온실
가스라고 불리는 것들의 비중이
높아지니까 태양이 지구에 이렇게
들어왔을 때 다시 빠져나가는 양이
적어져서 마치 그냥 온실을 그
비닐하우스에 있는 거랑 똑같은 거죠
비닐하우스 안에서 들어 엄청 따뜻하고
엄청 덥잖아요
이제 그렇게 되어다 보니까 이제 뭐
지구 기운이 높아지고 지구 기운이
1도만
높아져도
바닷물이 올라가고 대기의 기온이
올라가고 이러면은 뭐 대기 중에
수증기 양도 엄청나게 많아지고 수준
기량이 많아지는만큼 비가 안 오던
곳에 막 비가 내리고 어쩌고 저쩌고
그런 일들이 벌어진다는
거잖아요 그니까 온실 가스 농도가
가장 이제 주된
요인이라고 다들 생각을 하고 있기
때문에 이제 그 부분을
줄이려고 일단 저어도 이제 배출을
줄이려고 나라들에서 뭐 이거저거
한답시고 하는게 있잖아요 그 대부분
다 의미없는 짓거리 들이긴 하지만 뭐
예를 들자면 전기차 쓰자는 것도 이제
그런 명 맥락이 있는
거고네 근데 어찌 됐든 그 재생
농업을 통해 대기 중에 있는 이사
탄수를 자연적인 방법으로 땅속으로
다시 격리를 시킬 수 있다는 거죠
그런 식물의 잔여물
등으로요 근데 이제 이상 기후라는게
그 도적으로 보면은 약간 그니까
엄청난 대도시에서는 사실 그 대도시
자체가
자연 상태에서 말이 안 되는 것이기
때문에 그까 막 집안도 내려앉고
거기에 있는 지하수도 흐르다가 안
흐르고 다 뽑아서 쓰고 막 다른 데로
물기를 돌려버리고 이러니까요 그리고
뭐 물이 흘러도 땅속으로 흡수되지
않고 다 모여 가지고 하스도 관으로
간 다음에 어디 강으로 가버리고 뭐
이런 등등등의 일들이 벌어지면서
그니까 매크 레벨에서는 아니어도
그렇게 막 완전 소규모 한 그니까
이게 그냥 마이크로 클라이메이트
미세 기후라고 하기에는 또 막 도시
사이즈가 커지다 보면은 그냥 마냥
미세하다 하기에는 좀
애매하고데 그렇다고 뭐 거대 기후라고
부를 거는 아닌데 어쨌든 그
지역적으로는 지역적으로는 좀 이상기후
같은게 이제 생기 과거에 비해서
옛날에 뭐 그런 거 없었던 때에
비하면 아무래도 좀 있을 수밖에 없긴
하겠죠 어느 정도는 뭐 대세 지장
없겠지만요 그 정도로는
네이버나 수많은 소묘 연들 대부분
간장 저림으로 식처럼 팔던데 여기에
간장은 문제 없을까요 글루텐 등
괜찮다면 맛은 환영인데 그리고 자연산
연이라고 기생충 같은 걱정 안 해도
될까요 어 아마 그게 그니까 보관성이
보관을 오랫동안 할 수가 없으니까
그냥 다 한 번에 싹 잡힐 때 전부
다 일괄적으로 저버리는 건가 싶긴
하네요 뭘로는지 가
중요하겠죠 그냥 전통 양조 간장만
쓰는 거면은 저는 문제 없다고 생각을
하고요 간장이 그니까 전통 양
양조간장 이런 것들에는 이소플라본이
거의
없어요 그래서 저는 그런 것들은 뭐
별 상관없다고 생각을 합니다 근데
이제 그런 것만 넣지 않을 것 같고
뭐 다른 이거저거 많이 들어가지
않을까요 기생충은 그니까 우리가
자연산 연어 먹으면서 걱정할 기생충은
고래회충이
있는데 우리몸에서 계속해서 바고
살면서 탈을 킨다는 이제 그냥 한번
들어왔을 때 어 뭐야 여기가 아니잖아
하고 고래로 가야 되는 애들이 이제
우리 몸속에 들어온 거니까요 그래서
이제 살려고 자기도 이제 막 우리
위벽을 이렇게 파고 들고 이래서
복통이 일어나고 이러는
건데 예 뭐 그 절인 연에서는 그런
거는 걱정 안 하셔도
됩니다 오리에 애사비 넣고 일주일간
발효 불림 20분씩 세 번 끓여서 물
버리기 백미 10% 섞어서 일반
냄비에 보리 밥하기이 정도면 보리
독소가 대략 몇 % 정도 제거 될까요
아 글쎄요 몇 프로인지 딱 그거는 잘
모르겠고요 애사비 그니까 물이랑
애사비 물에다가 사비를 좀 타서
시큼한 그 물 식초 물에다가 발효
불림 하신다는 거죠
일주일간
하시면은 잘 모르겠습니다
뭐 거의 많이 제거될 거 같은데 근데
문제는 보리에 제가 알기로 글루텐이
있거든요
맞죠 리에도 글루텐 있는 걸로 아
알거든요
예 그래가지고 글루텐은
일단 물에 담가
놓는다고
냅다 없어지지는
않고요 사도우
스타터에 보리를 박아 넣어 가지고
발를 하면은 어느 정도 될려나
모르겠네요 가장 안전이라고 하면은
사실 보이 곡보다는 그걸 이제
사도처럼 그냥
싹다 갈아지고도 스타랑 섞어 놓으면은
그거는 이제 충분히 효과가
있겠죠
특히 그 밀서도 스타터를 이용을
하시면은 밀이 피지가 되게 많아요
피트 산을 분해시키는 효소가 똑같이
피트산 많은 곡물이나 씨앗이라고
하더라도 다 같은 양에 피트를 가지고
있는게 아니거든요 뭐 특정 씨앗은
피트는 많은데 피는 별로 없어가지고
그냥 그 자체만으로 해는 거의 중어
안 되고 이런 애들도 있어요 근데
호밀이 피타 하제를 굉장히 많이
가지고 있어서
호밀로 만든 스타라 아니면 밀이랑
같이 무언가를 이렇게 묶어 가지고
발효를 시키면 호밀의 풍부한 피타가
다른 이제 물들의 피트까지 중화를
시키는데 도움을 많이
주거든요 그런 면에서 호밀 스타터를
쓴 다음에 그 보리를 그냥 다 갈아
가지고 같이 섞어서 반죽으로 해
버리시면 아마 거의 다 없어지 않을까
싶
합니다네 뭐 퍼센트나 이런 걸로는 잘
모르겠습니다 카니버 하는 벌 컵보다
탄수 조금 추가해서 하는게 건강이 더
좋을까요 건강에 덜 그니까 더
나쁘지는
않을 가성 이 높죠 뭐 더 쉬운데
반면에 막 딱히 그렇게 손해볼 거는
없다고 봅니다 일반적으로 그냥 우리가
그니까 여기서 이제 어떤 탄사를
먹는지가 가장 중요하겠지만 그냥 뭐
백미밥 먹고 뭐 과일이랑 꿀 같은 거
먹고이
정도면 막 그냥 탄 사을 먹는다고
무슨 피자 먹고 이러면 안
되겠죠 하니보 엇이 명현 중에 눈얼굴
손 붓기도 있을까요 저는 명현이 말을
그렇게 좋아하지는 않거든요 그니까
어쨌든간에 다 이유가 있을 텐데
그 이유를 따지다 보면은 뭐는 그냥
가만히 있어도 좋아지는 거니까 뭐
딱히 이렇게 손볼게 없을 수도 있지만
뭐 아닌 것들도 있으니까 뭐 냅다
명현이 명현이 말이
너무
그 모호하고 그냥 치듯이 얘기하는게
좀 많은 거
같아서 명현이라고 하기 말하기는 좀
별로 안 좋은 거
같습니다 아 이거 또 물에 타서
홀짝홀짝 하다가 소주 안 넣어도
모른다는 거는 랑님 본인 그 경험담
이가요 양 지방 양어깨 양사골
위스키
옥살산 글쎄요
뭐 잘 모르겠네요 그렇게 안 일려나요
위 위스키 이거 한번
찾아볼까요 왠지 많지 않을 것 같은데
뭐 제 생각이랑 다를 수도
있겠죠음 지금 이런 것을 찾았거든요
옥살로 앤 하이퍼 옥살리
파운데이션에서 뭐 직접 조사하신 건지
뭔지
모르겠네요
맥주 하드 이다 하드 셀처 셀처는
뭔지
모르겠네요 맥주에는 옥산이 별로 없는
거 같고 그런
맥주를 증류한 위스키도 옥사는 별로
없는 거
같네요 비트주스
스타프루트
이게 아 스타프루트 이거 우리말로
뭐였죠 카람볼라
예 요게 역사산책
아 식당 과독이에요 글라스에 소주
부어주는 포 포 보이시면 술 좀 먹는
놈이라는 인상도 주지만 그날 술은
그게 어허 요즘은 그 랑님 요즘도
가끔 한 번씩 드시긴 하나요 술 아예
안
드시는
느낌이라서
어허 니보 식단 시작후 믿음이 생기는
원인이 뭔가요 계 계산하려면 뭐가
도움이 될까요
제가 이거 관련해서 영상을 찍어
놓은게 있는데요 그니까 지방 대사를
하고 난 이후에 뭐 비듬이 그지 지성
두피염 지성 피부염 같은게 생기는게
이제 비타민 B2 B 7이 부족해서
그럴 수
있다이 엘리엇 오버튼 영상을 번역한
거였죠음 그니까 그런 면에서 이게
이제 노른 자랑 간 같이
B2 b7이 풍족한 좀 식재료들을 더
신경 써서 챙겨 볼 수가 있어요 그냥
살코기에 리보플라빈 B 2죠 아니면은
뭐
비오틴도 그렇게 막 많이 들어 있지
않단
말이죠네 그런
면에서
좀 간이랑 노른자를 잘이 지고
계셨던게
아니라면은 드셔 보시면 어떨까 싶네요
그 지방대를 하게 되면은 그 두
영양소들을 평소보다 탄성을 대사할
때보다 더 많이 쓰게 되는데 그냥
살코기만 먹어서는 충분한 양을 섭취할
수가 없으니까 이제 부족해지면서 그럴
수가 있거든요
4년 전 라방 중에 pkd 프로토콜
얘기하시며 마지막에 pkd n 비타민
A 많이 먹는데 헝가리에 좋은 돼지가
있어서 비타민 D 수급이 잘 되지만
우리는 비타민 D 부족이 빠질 수
있다 pkd 영양제도 권하지 않기
때문에 우린 비타민 D 관리 잘리
한다고 하셨는데 혹시 음식 속 많은
비타민 D 유일한 연이 대체할 수
있을까요
어 그니까 저는 일단 기본적으로 연어
리나 이런 걸로 비타민 D 먹는 것도
좋다고 생각을
하는데요 근데 근본적으로 햇빛을 많이
받지 않으면은 간에서 오는 정도
수준에 비타민 D 비타민 A 이게
방어하기가 쉽지 않을 것 같거든요
그니까 방어라는 표이 좀 그렇긴 한데
어든이 밸런스를 맞추려면 우리도 정말
많은 비타민디가 필요하고 그 정도
양의 비타민 D 우리가 햇빛을 받으면
엄청 쉽게 합성할 수 있거든요 제가
알기로 햇빛 그냥 온몸에 그냥 홀딱
뽑고
받으면은 10분 20분 정도만 해도
막 10만화
휴식도이 뭐 피부 색깔 얼마나 내가
이제 태닝이 되어 있고 이런 거에
따라서 다르겠지만 막 그 정도도
합성을 할 수가
있거든요 그러니까 우리가 햇빛을 정말
그냥 온몸으로 다 받고 이러면은 많은
양의 비타민디가 쉽게 빠른 시간 안에
합성이 돼요 근데 우리가 이걸
식품으로
먹으려면 연어알 뭐 많다고 해봐야
100g 먹어도 비타민 D 천하도 안
들어
있을걸요 예 그니까 그렇기 때문에
그까 음식으로 먹는 것도 이제 같이
필요한데 가장 그래도
중요하게는음 우리가 직접 햇빛을
받아야 될 거 같아요
아니면 아예 진짜 막 동물의 피를 다
마시고 이러면은 좀 더 가능성이
있겠는데 뭐 그런 것도
아니잖아요 현대 이전에 인간의 평균
수명은 얼마나
되나요
일단이 이게 그니까 뭐 평균 수명보다
기대 수명을 말씀하셨을 것 같긴
한데요 아니 평균 수명을 정확히
의미하 거라고 생각을 하고 말씀을
드리면 이게 평균 수명이라는게 일단
여러 가지 것들이 좀
표 고려가 되 돼야 되거든요 그러니까
몇 살부터 몇 살까지 산 사람들이 혹
몇 세 이상한 산 사람들이 평균적으로
얼마나 살지 얼마 정도 살 거를
기대할 수 있을지를 이야기하는 것과
그냥 모든 인간을 다 통틀어서
생각하는게 엄청 차이가 클 수밖에
없는 것이 그 우리나라도 그렇고 서구
국가들도 그렇고 다 1800년대
비교했을 때 지금 2024년 혹은 뭐
2000년대 초반 1900년대 man
들어서도 엄청나게이 기대 수명이 막
급격하게 올라가게 된 가장 큰 이유는
사람들이 실제로 오래 살게 대서가
아니고 사람들이 사는 나은 사실 크게
차이가 안 나는데 영화 사망률이
줄어들어서 그렇거든요
그니까 사람이 명 있는데 열명 태어나
가지고 사는데 그중 다섯 명은
태어나자마자 뭐 이래저래 문제가 생겨
가지고 한 살 때 다 죽었어요 그리고
나머지 다섯 명이 100살까지
살았어요 그러면은 여기이 집단 전체
기대수명 50살이 되는 거잖아요 근데
이게 어렸을 때만 죽지 않으면 다
100살까지 산다고 쳤을 때 이게
이제
기대수명이 살이라고 보긴 좀 약간
혼돈의 여지가 있잖아요 우리가
일반적으로 생각하는 그런 평균
수명이라는 단어가 주는 느낌을
이야기를 했을
때
어 그런 면에서 그 과거 사람들 뭐
야생에 있는 자연 상태의
사람들이 지금보다는 당연히 훨씬 더
높은 수준의 영화 사망률 혹은 이제
어렸을 때 뭐 청소년들의 사망률을
가지고 있었던 거는 어 사실상 과거나
지금이나 다 그냥 분명한 사실이었을
거고 지금도 뭐 그런 고립된 부족들
집단 사람들 보면은 영화 사망률이 더
높고 어쩔 수 없을 거라고 생각을
해요 왜냐면 이게 그 그냥 편하게
이렇게 콘크리트 건물
안에서 정말 너무 너무너무 어렸을
때부터
당연스럽게
어렵지만 그 진짜 자연 속에서 살고
있는 인간들한테 특히 어렸을 때 온갖
사방 천지가 다 위험 요소들이 그
브라질에 있는 전통 집단 이름은 잘
기 안나는데 그 사람들 연구한 그사
사람들 대사 데려다가 이제 다
인터뷰하고 조사해 가지고 연구에
대해서 나왔던 논문 중에 하나가
성인들의 80%가 독사에 다 물려본
경험이 있다고 해요
그니까 실제로 거기는 그냥 살다가 한
번쯤은 다 독사한테 물리는
거예요 막 세
살짜리 바깥에서 걸음마 연습하다가
독사한테 물렸어요 그럼 이거 당연히
죽을 수밖에 없는 경우들이 있잖아요
예 그런 것 때문에서라도이 기대수명
자체가 좀 그니까 어렸을 때 죽는
경우가 좀 많은 거는 그때 당시에
어쩔 수가 없었고 근데 이제 결국
중요한 건 그럼 그걸 어렸을 때 되게
위험한 것들을 넘겨요 그럼 그다음에
이제 얼마나 사는지가 중요한 거잖아요
그리고 여기 한 가지가 더 있어요
얼마나 사는지도 중요한데 그니까 건강
수명이라고 부르는 것도 되게
중요하다고 저는 생각을 해요 왜냐면
현대에 우리나라 같은 경우에든 특히나
막 계속해서이 기대수명이 증가하고
있잖아요 그니까 지금 2024년에도
기대수명이 늘어나는 거는 이제는 영화
사망률이 거의 사실상 바닥에 달했기
때문에 영화 사망률을 줄려는
기대수명을 올릴 수가 없어요 지금이
시대의 기대수명이 올라가는
선진국들에서는에서 관찰되는 것들은
정말 영화 사망률 때문이 아니고 정말
사람들이 정말로 정말로 오래 살고
있는
거예요 우리나라도 이게 점점 오래
살고 있는 건데 실제로 그 성인들이
근데 이게 문제가 오래 살지만
건강하게 오래 사는게 아니잖아요 그
우리나라 어르신 분들 보면은 다 약한
15개씩 드시고 계시고 그리고
말년에는 다 뭐 요양원이라는 아니면
병원 병실에서 막
중환자실에서 사실상 이미 진작에
돌아가셨어 되는데 그거를 현대
의학적인 기술로 이렇게 소생을 시켜
놓고 있는 경우가 되게 많잖아요 그뭐
삼성 그 이건희 회장도
아니 뭐 숨을 쉬고 있고 뭐 이렇게
세포들이 아직 일을 하고 있는 거지
사실상 죽어 있는 상태에서 뭐
10년도 넘게
막 병원에서 누워 있었던 거잖아요
그니까 이제 그런 사람들을 보고서
우리가 살아 있다라고 말을 해야 되는
것인가 하면 이게 좀 애매한 거
같은데 어쨌든 이원인 회장이 죽고
나서 우리나라 어떤 기대수명 전체적인
그런 평균 수명에 들어갔을 때
통계로서 잡혔을 때는 그 혼수 상태에
누워 있을 때에 누기 시작했을 때
기준이 아니고 그렇게 돌아가시고 난
다음에 이제 기준으로 삼아서
들어갔을테니까 그니까 이런 거를
생각을 하면은 우리가 실제로 건강하게
어느 정도까지 살 수 있는지 건강
수명도 되게 중요하다고 생각을 합니다
근데 어쨌든 그 논문 중에 그 전통
집단이라고 하더라도 그런 고립 대에서
살고 있는 그런
사람들도 16세가 그 그니까
청소년기를 어느 정도 넘기고
나서부터는 사실상 현대인들과 도시에
사는 현대인들과 비교했을 때 기대
수명에서 차이가 없다는 거예요
그니까 자연 상태에 살고 있다고 해서
딱히 더 오래 못 사는 건 아닌 거죠
거기다가 플러스 추가로 기대 수명은
이제 어느 정도 비슷하거나 혹은
우리나라 같은 나라들이 비교하면 좀
짧을 수 있겠지만 건강 수명은 훨씬
길다는
거죠 더 나이가 이제 막 60대 막
70대까지 가서도 엄청나게 이제
별다른 병 없이 튼튼해서 자기 음식도
자기가 직접 뭐 사냥을 해야 되면
사냥도 직접 하고 그 파랑스 박사가
실제로 호주 원주민들 조사를 했을
때도 호주 원주민 거기도 할아버지들이
되게 많았다고 하는데 내가 늙은
사람들한테 그냥 내가 음식을 다 잡아
가지고 사냥을 다 해서 갖다 주는게
아니고 좀 쉬운 사냥감들을 남겨 놨
대요 그러니까 쉬운 사냥감이 하지만
그 나이를 먹고서도 사냥은 직접
자기가 해서 먹었다는
거죠 그리고 레친 타에 갔을 때도 그
스위스 고립된 집단 사람들 호이랑
이제 소 방목해 가지고 그 유제품이란
호일 먹고 살았던 사람들한테 봤을
때도 사진도 실제로 있어요 할머니인데
막 엄짜리 지게에 가득 채운 막
호미를 매고서 산으로 올라간다
말이에요 그니까 그 당시에는 그렇게
나이가 들어서도 굉장히 좀 건강하게
근데 이게 인간만 뭔가 이게 우리가
신기하게 생각하고 이러지만 사실
인간이 그런다고 하면 뭔가 신기하게
생각하게 생각하게 되고 좀 느껴지지만
다른 동물들을 보면은 늙었다고 해서
인간처럼 막 엄청나게
비실비실한 채로 수십년을 살다가 가고
이런게 없고 거의 젊은 애들이랑 크게
차이 없이 똑같이 사는 것처럼
보이다가 갑자기 어느날 그냥 푹
죽는단 말이에요 그니까 멀쩡히 살다가
어느날 갑자기 죽어요 이게 좀
일반적이거나 동물
계에서는 시름시름 앓는 것들이 그렇게
많지가
않아요 그 인간도 건강 수명이 길어
가지고 뭐한 70대가 됐든 80대가
됐든 이렇게 막 계속 나름대로이
인간으로서의 생활하는데 있어서 필요한
영장대 충분히 발을 하다가 그냥 며칠
정도 아프고 갑자기 팍 돌아가시고
끝나는 거죠 그까 옛날에는 이런
이야기들 우리가 정종 들었었지요 뭐
전날까지도 뭐 할 거 다 하시다가
그냥 그날 주무시면서 돌아가셨다고
그니까 이런게 좀 일반적인 동물계에서
좀 흔한 당연한 건데 이제 현대 와서
이런 일이 오히려 되게
드물어졌다 아가다 하면은 아 되게
이렇게
본인도 고통스럽지 않고 가족들도
그렇지 않고 잘 돌아가셨다 막 이런
얘기들을 하는게 이제 그런 맥락이
있는 거 같아요 그니까 오래 살게
되었지만 뭐
이게 좋은 방식으로 오래 살게 된게
아니다 보니까
현대인들은 그런 것까지 다 생각을
해보면은 아 그리고 뭐 꼭 그렇게까지
막 전통 집단으로 안 가더라도 뭐
로마 시대만 봐도 그렇고 옛날 그냥
사람들 그 역사 기록을 봐도 뭐
옛날이라고 해서 막 올해 다 못 살고
이런 것도
아니라서 예 제가 그 수명 관련해서
영상 찍어 놓은 것도 있으니까 그것도
들어오시면 좋을 것
같고요 그런 거 같습니다
벌컵 추천한 탄수는 뭘까요 탄수를
골로 먹는 건 어떻게 생각하시나요
탄수를 꿀로 먹으면 이제 비용이 너무
맛있죠 너무 비싸요 꿀이 그니까 꿀
진짜 맛있데 너무 비싸
가지고 꿀 좋긴 한데 좀
비싸 쌀밥이 제일 만하긴 하죠 형
과일도 괜찮긴 한데 근데 과일도
그렇게 많이 먹기가 좀 어렵잖아요
그까 그냥 컵으로 때려박고 이러기는
쌀이랑 감자한게 없는데
감자 또 뭐 렉틴이 이런 거
생각하면은네 쌀밥이 최곱니다
아 과당다는 포도당이 낫다고
생각하신다고 말씀하시면서 과당이
미터들의 독소로
작용한다
아 일단은 기본적으로 아보카도는
탄수화물 먹는 거랑 별로 관계가
이렇게 없고요 아보카도를 먹어서
우리가 유의미한 양이 탄사 섭취하기
좀 어렵고 그고 과당 포당 이거는
저는 솔직히 별로 의미 없다고 봅니다
크게
그렇게까지 일반적인 수준으로 먹는
걸로 따지면 우리가 그리고 액상
과당을 먹는 것도 아니고 그냥
자연식품 속에 있는 과당을 먹어서
그게 미토 콘대 독서로 작용하고
이거는 예 좀 엄청나게
과장된 현실적이지 않은 연구들에
기반을 하거나 아니면 그마저도 제대로
된 근거가 없거나
그렇죠 정신 건강도 건강
있죠 현대인들은 뭐 그 신체 건강도
안 좋은 경우도 많지만 정신
건강도 안 좋은 경우가 많죠 로님
안녕하세요 카니보 하면 뼈가 둥글게
두꺼워지거나 어깨 가로길이가 늘어날
수 있을까요 여성이고 다이어트중인데
빠질수록 형이 빈약하다는 생각이
들더라고요 어 이게 근데 그니까 이미
그 발달을 마친 골격이 이제서 된
다음에 식단을 해 가지고 대단히 큰
변화를 체감 하시기에는 어려울 거라고
봅니다 이거는 어렸을 때 그냥 아기
때부터 혹은 뭐 수정 전부터 이렇게
뭔가 잘 됐으면 뭐 차이가 있을 수도
있겠지만 이제 와서는 좀 하기
힘듭니다 그 골밀도가 낮아지지 않고
이건 더 튼튼해지고 이럴 수는 있지만
골 밀도가 높아지는 거랑 그 실제로
그냥 원래 생겨져 있던 뼈의 크기가
커지는 거랑 아예 다른 거잖아요
골밀도를 높이는게 한계지 않을까
싶어요 저 옥상에서 다 벗고 햇빛
맞으며 10분 맞고 200 아유는
챙겼지 하고 살았는데 이게 원신 류는
매일 벗고 나가서 사냥해서 대중
12시간 햇빛 받는다고 치고 하루
필요한 비타민디가 2하 정도라 치면
제가 온몸 한시간 받아도 2000
아유 나누 12시간 일 줄 알았는데
그게 왔다면 12시간째 일류는 10만
아 * 6 * 12로 720만 이쯤
합성하는 건가요 아 일단 이렇지
않습니다 이게 피부가 단위 면적당 그
합성할 수 있는 비타민디가 정해져
있어요 그리고 이제 좀 더 많이
합성이 되는 부위가 있고 아닌 부위가
있을 거고요 그니까 지방 함량이라
이런게 좀 피아 지방의 두께 뭐 이런
것도 다 차이가 있잖아요 예
그래가지고 그게 이제 그런 식으로
되면 좋겠지만 그게 그렇지 않아가지고
오히려
그니까 우리나라도 그러시는지
모르겠는데
서양권에서는 햇빛받은 비타민 D
합성되지 하면서 이제 몸 다가리고
손이랑 발만 이렇게 받고서는 그걸로
충분하겠지 생각하 사람들 되게
많거든요 근데 이제 그거는 택도
없는게
이제 그냥 한 면적에 오랫동안
받아봐야 거기서 합성할 수 있는 양이
딱 정해져 있어가지고 그 소용이
없습니다 그리고 이제 손은 아마
지방도 별로 없어 가지고 뭐 별로
합성이 많이 되지도 않을 것
같고요 예 그까 딱 합성 신 좀 총량
같은게 정해져 있다고 보시면 됩니다
그 반대로
얘기해서 비타민 D man 생각하면은
우리가 하루에 햇빛을 그니까 진짜
오로시 비타민 D man 생각했을
때요 하루에 햇빛을 20분 이상 반
거는 큰 의미가 없을 수가 있어요
어차피 그때면 이미 다 합성할 거 다
합성
끝납니다 나이들어도 운동 계속해야죠
그 젊었을 때부터 운동을 꾸준히 하고
나이들어서도 계속해서 하고 하는게
가장 좋을 거고 뭐 설령 젊었을 때
못했다고 하더라도 나이 들어서라도
운동을 시작을 하는게 훨씬 건강에
도움이 많이 되겠죠 진짜 할머니
할아버지들 운동 시작해 가지고 막
건강 좋아지고 뭐 몸 침체기는 끌어
올리고 이러는 동기부 영상들도 뭐
외국에는 되게
많거든요네 이게
나이로 핑계를 대는 거는 좀 말이 안
되는 거
같고요 그러니까 나이가 문제가 아니고
뭐음 막 척추에 압박골절이 15 개쯤
있고 그냥 가만히 앉아 있는 것도
힘들어 가지고 뭐 이러시는 분들이면
당연히 일반적인 접근은 안 되겠지만
그건 나이가 문제가
아니잖아요 예 그냥 나 나이만 좀
많고 뭐 별다른 문제 없으시면 운동
근력 운동 강도는 당연히 처음에
처음부터 빡세게 할 순 없으니까
천천히 늘려 나가셔야지만 나이가
많으니까 운동을 안 하고 이거는 좀
말이 안 되는 거 같아요
유튜브 크리에이터님
안녕하세요 실제로 해변에서 일하시는
분들이 비타민 D 중독이 많다고
들었어요 중독이라는 표현은 좀
애매하긴 한데요 어쨌든 비타민디가
실제로 그 많은 만 좋은 건
아니거든요 그리고 비타민 D 또
마찬가지로 다른 지형성 비타민들
밸런스가 중요한데 아까 그 비타민 A
pkd 너무 많이 먹으면은 이제
그거에 맞춰서 비타민 D 섭취량과 뭐
빛 받는 통 햇빛을 통해서 받는 거
등등으로 해서 비타민 D 마찬가지로이
밸런스를 맞춰줘야 된다는 이야기를
하면서 나왔던
얘기잖아요 근데 이제 비타민 D
man 잔뜩 받고 맨날 햇빛 받고
이러면서 비타민 A 안 먹어줘도
마찬가지로 이게 문제의 소지가 생기는
건데 뭐 K2 그렇고요 K2 당연히
충분한 양을 먹어 주지 않으면서
비타민 D man 잔뜩 때려 부으면이
칼슘이 어디 칼슘 흡수는 엄청 많이
되는데 칼슘이 갈 곳을 정해주지
못하잖아요 K 2가 그러니까 아무데나
칼슘이 들어가 가지고 혈관 해야고
신장에 결속 생기고 이럴 수가 있는
건데 이게 실제로 우리가 볼 수
있는게
비타민 이스라엘에 해변 말씀하셔서
생각이 난게
이스라엘에 연구를 했던 것 중에 그
해변 구조대원 같은 사람들 있잖아요
안전요원 그래서
그런네 해변 안전 요원들을 대상으로
이제 연구를 해 보니까이
사람들이 일반 사람들보다 비타민가
훨씬 압도적으로 많아요 하루종일
거기서 그 해변에 이렇게 무슨 의자
같은 거 높게 해 놓은다면 거기서
햇빛 받고 있잖아요 그까 비타민 뒤를
하도 합성해
가지고이 하루도 빠짐없이 거의
계속해서 해를 받을 거잖아요이 사람은
맨몸으로 그러니까 비타민디가 엄청나게
많이 합석이 되는데 아마도 비타민를
많이 맞는만큼 뭐 간을 막 신경 써서
많이 먹어 준다든지 뭐 K2 다른
데서 어떻게 많이 한다든지 이런게
별로 없었겠죠 다른 지형성 비타
밸런스는 식단은 똑같이 하는 사람들
있었으니까 식단을 어떻게 하는지에
맞춰서 실험을 한게 아니고 여기서
차이점 은 그냥 똑같은 사람들인데
그냥 햇빛을 많이 받느냐 안 받느냐
차이니까 비타민 D 혈종 비타민디가
그래서 그만큼 높았던 거고 그래서
그렇게 혈종 비타민가 일정 이상 높은
그런 해변 안전요원들이
보니까 신장결석 발병율이 일반
사람들에 비해서 훨씬 높았다는
거죠 그래 가지고 이제 그 연구에서는
비타민 dga 뭐 예를 들어 우리
무슨 피 검사했을
때 20에서 100이
좀 그 정상 범위라고 말을 하잖아요
근데 거기 그 그 연구에서는 아마 제
기억에 결론이 그 60을 넘어가기
시작하면은 뭔가 안 좋은 거 같다
이것도 이제 너무 많으면은 과한
부분들이 분명히 있다 뭐 이런 식으로
이렇게 났던 걸로 기억을 해요 제
생각에는 그게 꼭 60일 넘어가기
시작하면 무조건 다 나쁘고 막 결속
위험이 높아지고 이렇다 이보다 다른
지용성 비타민의 밸런스가 맞지 않는
상태에서 그냥 비타민 D 엄청나게
합성한 사람이라서 또 그런 문제가
있었던 거 같고 같은 맥락 으로
똑같이 pkd 하면서 막 하루에
일주일에 간을 4 500g 10
먹어요 450g 10 뭐 500g
10 비타민 A 많이 먹겠죠 근데
비타민 DN K2 전혀 신경을 안
써요 그러면 이제 그쪽 관련해서 또
결핍 증상이나 비타민 A 과다 증상이
나타날 수가 있는
거고네 뭐 그런 거 같습니다
햇빛 하루에 몇 시간 정도 보는게
좋을까요 실내 창문 통해서 들어오는
것도 의미 있을까요 창문을 통해서
받는 거는 비타민 아니 그 유비 B
라이트가 다 걸러지기 때문에 비타민
합성은 전혀 못
합니다 그리고 햇빛은 그냥 어느
정도만 딱 보면 된다 이렇다 그보다
아침에 일어나 가지고 떠오르는 해를
바라보는 걸로 우리 몸이 이제 아
이제 아침이구나 깨어나는 그 일주기
리듬의 효과를 주는게 있고 마찬가지로
아침에 뜨는 해 그리고이 빛 파장이
계속 바뀌니까요 그 해의 위치가 어디
있는지에 따라서 그래서 좀 쨍쨍할
때도 나와서 보고 좀 덜 쨍쨍할 때
약간지 저갈 때도 나가서 보고 막
해가 진짜 황혼에 이르렀을 때도
이렇게 보면은 뭐 노를 보면서도 아
몸이 계속해서 이게 우리가 주기라는게
그런 태양의 활동이나 이런 것들을
통해서 몸이 지금 시간이 어느
정도구나 인식하는거다
보니까 이상적으로 따지면 이제 거의
뭐 한 두 시간에 한 번씩이라도
이렇게 나가서 햇빛을 계속 봐 주는게
좋고 눈에 이렇게 햇빛을 받아들이는게
좋고 안경 같은 거 안 쓰고 그냥
자연광을 바로 받는게
좋겠죠 근데 이제 비타민 DM 생각을
하면은 아까 말씀드린 것처럼 한
면으로 따졌을 때요 그러니까 앞판을
받으면서는 뒤판은 뭐 햇빛이 안 받고
있잖아요 그 한 면만 따지면 20분만
받아도 되게 충분합니다 제가 알기로
유비비 램프라는 형광등이 있던데
인위적인 건는 안 좋은 거죠 아 저는
그 무조건 안 좋다고 말씀드리기 좀
어려울 것
같고요
아 잘 기능적으로 잘 쓰면은 좋을 수
있을 거라고 생각을 합니다 조심은
해야 될 거고요 그 너무 많이 째면
그니까 이게 비비는 눈에 안 보이는
피잖아 자유는 가시 광성이 아니니까
그래서 틀어져 있는지 잘 모르고 그냥
오랫동안 냅다 받은 다음에 봤다가
갑자기 막 피부가 따끔따끔 해서 어
맞아 나 이거 세 시간 연속으로
받아버렸네 이럴 수도 있거든요 그게
이제 좀 너무 과도하게 받으면 피부가
다 좀 심하게 탈 수도
있고까 그런 거는 좀 조심하셔야 되고
뭐 눈으로 직접 오랫동안 받으면 또
안 좋을
거고 근데 그런 거 빼면은
기능적으로는 쓸 수 있을 것 같긴
해요
당연히 뭐 제일 좋은 거는 자연광
받는 거겠지만 사실 겨울 지금이시기
같은 경우에 지금 동지가 가깝잖아요
다음 달 뭐한 달도 안 남았는데
동지가 이런 때는 우리나라 위도가 뭐
적도에 가깝지 않다 보니까 햇빛을
가장 쨍쨍한 12시 이때 받는다고
해도 막 비타민 D 합성하고 이러게
쉽지만은 않아가지고
그 시간이 굉장히 짧기도 하고요
비타를 합성할 수 있는 그런
면에서 겨울에 관리하는 데에서
있어서는 또 비 램프 같은게 효과가
좋을 수 있죠 실제로 효과 많이
보시는 분들도 있다고
들었어요 밤에 블루라이트는 어떻게
관리하시나요
수면 리이나 자기 전에는 뭐 하시나요
어 최대한 블루라이트 안 받을 수
있도록 지금요 등도 노란색
리 등을 사서 쓰고
있고요 화면 컴퓨터 화면도 당연히
플럭스
플럭스라이트 아니더라도 너무 화나면
화난 거 자체로도이 우리 몸이 반응을
해서 반면 그니까 또 반대로
블루라이트를 어느 정도 받는다고
하더라도 우리가 낮에 충분히 햇빛을
받았어요 자연광 태양에서 날라오는
빛은 집에서 아무리 우리가 그 진짜
그 용도로 특수하게 만들어진 그 몸을
깨우기
위해서 굉장히 강력한 빛을내는 그
기기들이 있거든요 그런 용도로
만들어진 태양을 모방하기 위해서
그니까 애초에 그런게 아니라면은
우리가 뭐 핸드폰을 풀 밝기로 쓰든지
아니면 형광등을 켜든 바깥에 나가서
받는 진짜 태양의 빛이랑 비교도 할
수 없이 어둡 아아 그런 것 때문에
우리가 나가서 햇빛을 계속해서
야외에서 이제 낮시간을 많이 받아
놨으면 밤에 핸드폰 그냥 불빛 어둡게
해 가지고 거기에서 블루라이트 조금
받는다고 해도이 상대적인 차이를
우리가 인식하는 게도 있기 때문에 어
크게 좀 영향이 없을 수도 있긴
합니다 그 그런 면에서
나가서 그니까 밤에 잠을 잘 자르면
낮에 나가가지고 햇빛을 보는게 또
중요한 거죠 그만큼
예음 블라이트 사단 안경 이런 것도
좋고요 수명 관련해서 또 영상 만들어
던 거 있으니까 그것도 참고해 보시면
좋을 거
같아요 아예 두 시간이 넘게 흘렀네요
이제 방송
마무리하겠습니다 어 다음 주는 다음
주 안에 그 인터넷이 다 설치가 될지
모르겠어서 모르겠습니다 그 방송을
웬만하면 이제 당연히 킬 거지만 못
킬 수도 있지 않나 하는 생각이
들어요 다음 주 일요일에 킨다면
12월이네요 야이 시간이 그냥 계속
가는군요 아
아 아무튼 시청해 주셔서 감사하고
다음 주에 또 켜보도록
하겠습니다 다음 주 만약에 못 키면
미리 공지 또 드릴게요 인터넷이
연결이 됐으면 좋겠네요